welcome to category five technology TV
vitajte v technologickej televízii kategórie 5
again this week and today we have an
opäť tento týždeň a dnes máme
exciting show planned for you Sasha and
úžasná show plánovaná pre vás Sasha a
I are going to be looking at installing
Budem sa pozerať na inštaláciu
Ubuntu Linux in Microsoft Windows new
Ubuntu Linux v systéme Microsoft Windows nové
technology from Microsoft of all folks
technológie spoločnosti Microsoft od všetkých ľudí
is going to make that possible for you
bude to možné pre vás
also we do have some sad news for Star
tiež máme nejaké smutné správy pre Star
Trek fans stick around
Fanúšikovia treku sa držia okolo
this is category 5 technology TV
to je technológia TV kategórie 5
[Music]
[Music]
our live recordings are trusted only to
naše živé nahrávky sú dôveryhodné len pre
solid-state drives by Kingston
polovodičové disky Kingston
technology revive your computer with
technológie oživujú váš počítač
improved performance and reliability
zlepšený výkon a spoľahlivosť
over traditional hard drives with
cez tradičné pevné disky s
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs kategórie 5 živé vysielanie
with Telestream Wirecast and nimble
Telestream Wirecast a agilné
streamer tune in every week on roku Kodi
streamovanie melódie v každom týždni roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex a ďalšie videoprehrávače HLS pre
local show times visit category 5 TV
miestne časy prehliadky navštívte kategóriu 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
kategória 5 TV je členom technológie
podcast network if it's tech it's here
podcast sieť, ak je to tech je tu
cat5 TV slash TPM and the international
cat5 TV lomítko TPM a medzinárodné
association of internet broadcasters
združenia internetových vysielateľov
cat5 TV slash IA
cat5 TV lomítko IA
IV welcome to the show this is episode
IV vitajte na show to je epizóda
number 575 it's like it begs for a theme
číslo 575 je to, ako by prosilo o tému
song we're 25 episodes away from 600 I
pieseň sme 25 epizód od 600 I
know right
dobre vedieť
can you believe 575 weeks of
môžete uveriť 575 týždňov
category-five technology to be we've
kategória-päť technológií, ktoré máme byť
given Jeff the night off again
Jeff už znova v noci
poor guy I know the weather under the
chudák Chcem poznať počasie pod
weather under the weather but what you
Počasie počasie, ale čo vy
can do what you can do folks what you
môže robiť to, čo môže robiť ľudí, čo vy
can do we're here we are ready to do
môžeme urobiť, že sme tu, sme pripravení urobiť
this we've got some exciting show for
toto máme nejakú vzrušujúcu show
you tonight
dnes večer
first of all I want to give shouts out
v prvom rade chcem kričať
and big thanks to our patrons those of
a veľká vďaka našim patrónom
you who are supporting us on patreon at
ty, ktorí nás podporujú na patreóne na
patreon.com slash category-five it's a
patreon.com lomka kategórie-päť je to
great way to support the show it's only
skvelý spôsob, ako podporiť show, je to len
a buck a month and it gets you in on
dolár mesiac a dostane vás ďalej
things like the behind the scenes vlog
veci ako vlog v zákulisí
right and you get to hang out with me a
vpravo a ty si sa so mnou povieš a
little bit more throughout the course of
trochu viac počas celého roka
the week learn what's going on behind
týždeň zistiť, čo sa deje za sebou
the scenes that kind of stuff and beyond
scény, ktoré niečo také a ďalej
that it helps us to be able to do the
že nám to pomáha, aby bolo možné vykonávať
little things that we need to do and
malé veci, ktoré musíme urobiť a
sometimes the big things that we need to
niekedy veľké veci, ktoré potrebujeme
do in order to keep the show going that
robiť, aby sa udržal show deje, že
is right now we need a new not a new UPS
je práve teraz potrebujeme novú, nie novú UPS
I don't want to replace the existing UPS
Nechcem nahradiť existujúcu UPS
we need a supplemental additionally we
potrebujeme dodatočné dodatočné služby
have we've grown to the point where and
sme sa rozrástli na miesto, kde a
I never I don't know why this didn't
Nikdy neviem, prečo to nie je
cross my mind Sasha but here at our
prekročenie mojej mysle Sasha, ale tu u nás
studio we've grown to the point where we
štúdio sme dospeli k bodu, kde sme
have so much equipment that we need more
mať toľko vybavenia, ktoré potrebujeme viac
than one UPS hello like I didn't ever
ako jeden UPS ahoj ako ja nikdy
think of that like this should have been
myslieť na to takto malo byť
the first thing across my mind
prvá vec v mojej mysli
well now I should have thought of that
no teraz mali myslieť, že
you should you you think of a lot of
mali by ste si myslíte, že veľa
things Robbie so now when we do the show
veci Robbie tak teraz, keď robíme show
just before the show I turn off a few
tesne pred show som vypnúť niekoľko
things tonight I turned off the server
Dnes večer, čo som vypnutý server
right because it was like our UPS is
správne, pretože to bolo ako naše UPS
right at the brink of going ballistic
hneď na pokraji baliarstva
what worries me about that is when you
čo ma znepokojuje, je to, keď ste
turn off the server I'm also giving
vypnite server, ktorý dám
people voices turn off the server like
ľudské hlasy vypínajú server
at my work we need your officers I
pri svojej práci potrebujeme vašich dôstojníkov
wouldn't that be great everything just
nebolo by to skvelé všetko
stops working no because we're a live
prestane pracovať nie, pretože sme živí
show Sasha everything that you see is
ukáž Sashu všetko, čo vidíš
actually happening oh yeah our server is
skutočne sa deje áno, náš server je
storage so that that has to do with like
skladovanie tak, aby to malo čo robiť s podobnými
so after the show tonight when I start
tak po show dnes večer, keď začnem
editing I have to import it from our
editáciu musím importovať z nášho
recorder into the server and then start
rekordéra do servera a potom spustite
editing it so I'll have to fire it up
upravovať ho tak, že budem musieť vypáliť
immediately as soon as we're done
ihneď, akonáhle budeme hotoví
tonight okay now we can save some
Dnes večer v poriadku teraz môžeme uložiť niektorá
electricity earlier when you're like
elektrickú energiu skôr, ako ste
I'll just renounce the server and I said
Len sa vzdávam servera a povedal som
do whatever you think is right really on
robte, čo si myslíte, že je naozaj pravda
the inside I was like what are you that
vnútri som bol ako ty, čo si ty
was perfect for you you know when the
bol pre vás dokonalý, viete, kedy
server dies at my work I also die and
Server umiera pri svojej práci som tiež zomrieť a
things right now are working just fine
čo práve teraz pracujú v pohode
even without a server yes is perfect but
dokonca aj bez servera áno je to dokonalé, ale
we do need to add supplemental power so
musíme pridať doplnkovú silu tak
that we can keep everything running
že môžeme udržať všetko v prevádzke
right throughout the course of the
v priebehu celého obdobia
broadcast and that would be pretty cool
vysielanie a to by bolo celkom v pohode
so thank you to our patrons who do
tak ďakujem našim patrónom, ktorí robia
support us financially because there's
podporte nás finančne, pretože tam je
power in numbers even though it's only a
moc v číslach, aj keď je to len a
dollar a month and some of you give more
dolár za mesiac a niektorí z vás dávajú viac
and we appreciate that I don't want to
a vážime si, že to nechcem
at all belittle that but I want to make
vôbec to zhoršuje, ale chcem to urobiť
it clear that hey it only takes a dollar
je jasné, že hej to trvá len dolár
a month and 10 million people it's also
mesiac a 10 miliónov ľudí
worth noting that affiliate links are
stojí za zmienku, že affiliate odkazy sú
super helpful too actually because we're
super užitočné príliš skutočne preto, že sme
getting closer to December which is a
blíži sa k decembru, čo je
pretty big if bang that's a cool thought
dosť veľké, ak je to blázon
because Christmastime is always a really
pretože vianočný čas je vždy skutočný
great time for us because we do have
skvelý čas pre nás, pretože máme
needs at the end of the year and if you
potrebujete na konci roka a ak ste vy
do your Christmas shopping online let's
na vianočné nákupy on-line poďme
just say for example you shop through
povedzte napríklad, že nakupujete
Amazon all right I think that's what
Amazon v poriadku, myslím, že je to tak
you're thinking yes exactly we do that
myslíte si, že presne to robíme
through our website yes and then a
cez naše webové stránky áno a potom a
percentage of each sale it doesn't
percentuálny podiel z každého predaja to neplatí
change the price for you at all
zmeniť cenu pre vás vôbec
but for us we get a percentage of each
ale pre nás získame podiel každého
sale so that is another cool way to help
predaj, takže je ďalším cool spôsob, ako pomôcť
category 5 to grow and expand and stay
kategórie 5, aby sa rozrástli a rozšírili a zostali
strong right and I was like I get kind
silné právo a bol som rád, že som láskavý
of excited about the fact that like I'm
nadšení nad skutočnosťou, že som ako ja
gonna buy it anyway right and yeah it's
kúp si to tak dobre a jo
so cool we're example for Christmas for
tak cool sme príkladom na Vianoce
Dave and I feel like you already know
Dave a ja máme pocit, že už viete
this save so if you're watching the
ušetríte to tak, ak sledujete
speakers buddy musical speakers we
reproduktory buddy hudobné reproduktory my
already know forget about the closed
už vedieť zabudnúť na zatvorené
captions
titulky
I'm getting him like you know the spongy
Dostávam ho, ako viete hubovitý
floor things that we stand on these
podlahy veci, ktoré na nich stojíme
things yeah yeah I'm getting him an 8 by
veci yeah yeah Dostávam ho za 8
10 spongy floor things oh no in the
10 hubovitých podlahových vecí nie oh
middle of our living room for our viewer
uprostred našej obývačky pre nášho diváka
setup
nastaviť
oh no way oh that's smart yeah and also
oh no way oh to je chytré jo a tiež
because but he's he gonna be limited to
pretože ale je to, že to bude obmedzená na
like a 3x3 square okay oh that's huge
ako 3x3 štvorcový ok, oh, to je obrovské
right
správny
holy getting it through the affiliate
svätý dostať to prostredníctvom affiliate
links because it's one big gift and yeah
odkazy, pretože je to jeden veľký dar a jo
I'm thinking about these are like three
Myslím na to, že sú tri
feet long and they were but with VR and
nohy dlhé a boli len s VR a
the reason why I don't play VR as
dôvod, prečo nehrám VR as
dramatically as I could is because
dramaticky, ako som mohol, je preto, že
sometimes like there's this green like
niekedy je tu taká zelená
grid line that's the boundary you've set
ktorá je hranica, ktorú ste nastavili
and if you but if you pass it it you've
a ak, ale ak ju odovzdáš, tak to máš
passed the green line like you can look
prešiel zelenej línii, ako môžete vyzerat
back and see your your boundary and then
späť a uvidíte svoju hranicu a potom
that's it but once you passed it there's
to je to, ale akonáhle si to prešiel, je tu
no indicator that you passed it so if
žiadny ukazovateľ, že ste ju odovzdali tak, ak
you're like boxing and you go past not
vy ste ako box a nemáte za sebou nie
hit the TV you can yeah yeah you need
hit TV môžete yeah yeah, čo potrebujete
like a mat that you can put in front of
ako rohož, ktorá si môžete dať pred
you so what you can do is do the 6 by 8
čo môžete urobiť, je urobiť 6 x 8
mat including the grid lines at the end
vrátane rošty na konci
of the mat so that you have like the
rohože tak, aby ste mali rád
tactile foot change to okay okay that's
dotyková noha zmeňte na ok v poriadku, že je
a cool idea
cool nápad
that's a cool Philly links will get you
to je v pohode Philly odkazy dostane vás
know I'll pay the same but the show will
že budem platiť to isté, ale show bude
have some yeah we benefit from it and
mať nejaké jo, máme z toho prospech a
and the percentage helps helps us out so
a percento pomáha nám to tak
that's enough money talk I know I know
to je dosť peňazí hovoriť Viem, že viem
okay sorry
dobre ľutujem
absolutely but it does help us out and
úplne, ale pomáha nám von a
because we are a group of volunteers and
pretože sme skupina dobrovoľníkov a
we do this for free
robíme to zadarmo
it really does help us out so we
to naozaj nám pomáha von, takže my
appreciate you and I want you to know
oceňujem vás a chcem, aby ste to vedeli
that we greatly appreciate you so thank
že vás veľmi ceníme
you very much
veľmi
speaking of groups of individuals who
hovoriť o skupinách jednotlivcov, ktorí
volunteer their time and do it at no
dobrovoľne ich čas a robiť to v ne
charge to anyone because they're like us
poplatok nikomu, pretože sú ako my
just fans of doing what they're doing
len fanúšikovia toho, čo robia
right we love this we absolutely love
hneď to milujeme to, čo absolútne milujeme
doing category 5 we love it so we're
robiť kategóriu 5 Milujeme to tak sme
fans along with you and and this is this
fanúšikov spolu s vami a to je to
something we look forward to every
na čo sa tešíme
single week Sasha do you remember when
jeden týždeň Sasha si pamätáš, kedy
you and I took a tour in virtual reality
Vy a ja sme absolvovali prehliadku vo virtuálnej realite
of the Starship Enterprise
Enterprise Starship Enterprise
yes was that not the most amazing I me
áno, nebol to ten najimjemnejší ja
yes having grown up watching Star Trek
áno, keď ste vyrastali sledovaním Star Treku
The Next Generation and feeling like NCC
Nová generácia a pocit ako NCC
1701 D was kind of a part of my
1701 D bol druhom mojej časti
upbringing if you will like when I was
výchovu, ak sa vám bude páčiť, keď som bol
alone watching Star Trek The Next
sám pozorujúci Star Trek The Next
Generation it kind of felt like you
Generácia to cítil ako vy
might have to Captain Picard was kind of
by mohol mať kapitána Picarda tak trochu
like a fatherly figure to me right and
ako otcovskú postavu ku mne hneď a
the enterprise was very much an
podnik bol veľmi veľa
extension of my inner home like that
rozšírenie môjho vnútorného domova
felt like home to me yes so to be able
cítil som sa ako domov pre mňa áno, aby som bol schopný
to visit the Starship Enterprise was an
navštíviť Starship Enterprise bol
experience that that goes far beyond
skúsenosti, že to ďaleko presahuje
Star Trek and far beyond CBS and what's
Star Trek a ďaleko za CBS a čo je
possible through television and it felt
možné prostredníctvom televízie a cítil sa
like something that was just like a huge
ako niečo , čo bolo ako obrovské
dream come true for me in virtual
sen pre mňa v virtual
reality
realita
yeah and that was done through the
yeah a to bolo vykonané cez
efforts of a volunteer group of
Úsilie o dobrovoľnícke skupiny
developers programmers and truly artists
vývojári programátori a skutoční umelci
and that was through stage 9 and stage 9
a to bolo v 9. a 9. etape
has some sad news this week what
má nejaké smutné správy tento týždeň čo
happened for fans of Star Trek and fans
sa stalo pre fanúšikov Star Treku a fanúšikov
who loved the project and that is that
ktorý miloval projektu a to, že
stage 9 as a volunteer group and folks
štádium 9 ako dobrovoľnícka skupina a ľudia
who are not doing it for any recompense
ktorí to nerobia za žiadnu odmenu
monetarily have received a
finančne dostali
cease-and-desist from CBS Studios why
prestať-odmietnuť od CBS Studios prečo
why that's the question why CBS Studios
prečo je to otázka, prečo CBS Studios
so you look at that you look at the the
takže sa pozriete na to, že sa pozriete na
whole mindset behind Star Trek and in
celú myšlienku za Star Trek a in
particular Star Trek The Next Generation
konkrétne Star Trek Next Generation
and the the the nature of it and I think
a The povaha to a myslím,
it kind of mirrors the nature of our
to niečo zrkadlí povahu nášho
broadcast a category-5 TV in there we
vysielanie televízie kategórie 5 tam
want to make every effort when we say
chcú vynaložiť všetko úsilie, keď povieme
hey support us through our affiliate
hej nás podporí prostredníctvom našej pobočky
links and those kinds of things and
odkazy a tie druhy vecí a
through patreon we want category-five to
prostredníctvom patreónu chceme kategóriu päť
always be free we want it to be freely
vždy slobodné chceme, aby to bolo slobodné
available to anyone who wants it and so
k dispozícii pre každého, kto chce, a tak
those things help us to be able to do
tieto veci nám pomáhajú byť schopní robiť
that because it costs money and we're
pretože to stojí peniaze a my sme
never looking to really make a profit
nikdy sa snažiť dosiahnuť zisk
we're looking to pay the bills and to
chceme platiť účty a
enhance the show like enhance the game
vylepšiť show ako zlepšenie hry
right exactly but that's a mindset yeah
presne presne, ale to je myslenie
and I think that that is really that
a myslím, že to je naozaj tak
kind of mindset that comes from next
druh myslenia, ktorý pochádza z nasledujúceho
generation right and I think that that's
generácie právo a myslím, že to je
really shared with the stage 9 folks the
naozaj zdieľané s javiskom 9 ľudí
folks who created that amazing amazing
ľudia, ktorí vytvorili to úžasné úžasné
experience so just literally two maybe
skúsenosti, takže doslova dvaja možno
three weeks out from version 11 coming
tri týždne od príchodu verzie 11
out like they're right on the cusp of
ako by boli na pravej strane
being able to release the latest and
byť schopný uvoľniť najnovšie a
greatest version of stage 9 the virtual
najväčšia verzia fázy 9 virtuálnej
reality experience of NCC 1701 D the
realita skúsenosti NCC 1701 D
Starship Enterprise from the next
Starship Enterprise od ďalšieho
generation literally weeks away from
generácie doslova týždne od
that and they get the cease-and-desist
to a oni dostanú prestať-a-dezist
so what does that mean for them can they
čo to znamená pre nich môže
move on in any way from that for the
ďalej v žiadnom prípade z toho pre
team at stage 9 what it means Sasha is
Tím na štádiu 9 znamená to, čo znamená Sasha
that they have to stop they have no
že musí zastaviť nemajú žiadny
choice they can face basically criminal
voľby, ktoré môžu čeliť v podstate trestnému
lawsuit if CBS pushes any further and if
súdny spor, ak CBS posunie ďalej a ak
they do not obey the fact that this is
nerešpektujú skutočnosť, že to je
this goes back to we've been through
to sa vráti k tomu, že sme prešli
this with Nintendo and the thought that
to s Nintendo a myšlienka, že
this is intellectual property and yes we
toto je duševné vlastníctvo a áno
acknowledge that Star Trek is an
že Star Trek je
intellectual property of CBS Studios
duševné vlastníctvo CBS Studios
however as fans of Star Trek and fans of
ako fanúšikov Star Treku a fanúšikov
Star Trek The Next Generation we love it
Star Trek Ďalšia generácia nás páči
we want to keep it alive because it's
chceme ho udržať nažive, pretože to je
been off the air for many many years
bol už veľa rokov mimo vzduchu
yeah
jo
we want that experience now we finally
chceme túto skúsenosť teraz konečne
have the technology that a group of
mať technológie, ktoré skupina
volunteers who are doing it for free can
dobrovoľníci, ktorí to robia zadarmo, môžu
give that to us the fans of Star Trek
dajte nám to fanúšikom Star Treku
and keep it alive so that when maybe CBS
a udržať ho nažive tak, že keď možno CBS
says hey we're gonna bring Patrick
hovorí hej, že prinesieme Patricka
Stewart back all of a sudden we who you
Stewart zrazu späť, kto vy
know that dream has been kept alive
viete, že sen bol zachovaný nažive
through fan efforts right are still
cez úsilie fanúšikov právo sú stále
there are still passionate about this
sú tu stále vášnivé
project about about the whole Star Trek
projekt o celom programe Star Trek
thing right ah
vec správne ah
my heart breaks for them it really does
moje srdce prestávky pre nich to naozaj robí
and the fan fandom and it's it's
a fanúšik si pôjde a je to tak
disheartening to see CBS taking that
skľučujúca vidieť CBS, že to
stance as well to just basically shut
postoj, rovnako ako v podstate uzavretý
them down yeah I feel like maybe I was
dolu, jo, mám pocit, že som bol
wrong and how much faith I had in CBS
zle a koľko viery som mal v CBS
and their abilities to just like oh I
a ich schopnosti stačiť ako oh
just don't love it I don't like this
jednoducho to nemilujem Nemám rád to
it's the same I felt a heebie-jeebies
to je to isté, čo som cítil ako heebie-jeebies
when when the one who was it that
Pri keď ten, kto to bol, že
stopped people from doing the roms
zastavil ľudí robiť roms
Nintendo yeah it's yeah and before that
Nintendo yeah je to jo a predtým
love Nintendo but I why do you need to
Milujem Nintendo, ale ja prečo potrebuješ
make money off of old Zelda I'm okay
zarobiť peniaze zo starého Zelda Som v poriadku
without me
bezo mňa
I'm okay with them making money off of
Som v poriadku s nimi zarábať peniaze preč
it but don't kill away the fan projects
ale nezabudnite projekty ventilátora
that are not making money off of it
ktoré z neho nevyrábajú peniaze
right even if stage 9 collected money
vpravo aj keď stupeň 9 zhromažďujú peniaze
from their users which maybe they did a
od ich používateľov, ktoré možno urobili a
little bit but they didn't in fact that
trochu, ale v skutočnosti to neboli
was not at all their intent and I don't
nebola vôbec vôľa a ja nie
know if they did or not but if they did
vedia, či to urobili alebo nie, ale ak to urobili
we we take we take Commission off of
sme si vzali, aby sme si vzali komisiu
Amazon and things like that we pay for
Amazon a podobné veci, ktoré platíme
hosting we pay for an astronomical
hosting platí za astronomické
amount of storage space to be able to
množstvo úložného priestoru, aby bolo možné
host 11 seasons of HD video we've
hostiteľa 11 sezón HD video máme
distributed over RSS feeds that cost a
distribuované prostredníctvom RSS kanálov, ktoré stávajú a
lot of money we have Amazon AWS accounts
veľa peňazí máme účty Amazon AWS
that cost a lot of money and so that
že to stojí veľa peňazí a tak to
helps us to be able to afford to give
nám pomáha, aby sme si mohli dovoliť dať
this thing for free and similarly how do
táto vec zadarmo a podobne ako to urobiť
they give something for free if they're
dajú niečo zadarmo, ak sú
not
nie
and they're not making money mm-hmm like
a oni nerobia peniaze mm-hmm rád
do you know what I mean
Vieš čo myslím
I don't mind CBS saying we want to make
Nevadí mi CBS, čo chceme urobiť
money off of this franchise that's cool
Peniaze z tejto série, ktorý je v pohode
I want you to make money off this
Chcem, aby sa peniaze z tejto
franchise I want to be able to support
franchise Chcem byť schopný podporiť
the franchise this is the only reason
franchising je to jediný dôvod
that I've watched Star Trek discovery
že som sledoval objav Star Treku
because it's not good I'm serious look
pretože to nie je dobré, vážne sa pozerám
at Star Trek The Next Generation look at
na Star Trek Pozrite sa na ďalšiu generáciu
Star Trek Enterprise look at Star Trek
Star Trek Enterprise pozrieť na Star Trek
Voyager look at Star Trek Star Trek Deep
Voyager pozrieť sa na Star Trek Star Trek Deep
Space 9 and the mentality of Star Trek
Priestor 9 a mentalita Star Treku
is lost in Discovery so but I'll watch
je v Discovery stratený , ale budem sa pozerať
it because I want to support the
to preto, že chcem, aby podporila
franchise ok that's fair but they're
franšíz ok, to je spravodlivé, ale oni sú
killing off those small guys that are
zabíjanie tých malých chalanov, ktoré sú
just trying to keep it alive that is not
len sa snažíme udržať ju nažive, čo nie je
fair this is not not cool please comment
spravodlivé to nie je v pohode, prosím komentár
below how can we help we really don't
ako môžeme pomôcť, naozaj ne
know yet like this was announced
Viem, že to bolo oznámené
yesterday the the team at stage 9 made
včera tím v štádiu 9 urobil
the announcement as to why their site is
oznámenie , prečo je ich stránka
gone and why their profiles are gone I
preč a prečo ich profily zmizli
can't imagine how their hearts are
nedokážu predstaviť, aké sú ich srdcia
feeling right now cuz I cannot even
cíti práve teraz cuz nemôžem ani
believe that they've given this like
verte , že to dali
I've put years into this and I started
Dávam roky do toho a začal som
well into category 5 right so imagine if
dobre do kategórie 5, takže si predstavte, či
you came in and I said we have to shut
prišiel si a povedal som, že musíme zatvoriť
it down because Microsoft said because
to z dôvodu, že Microsoft povedal, pretože
we talked about Microsoft Windows we
hovorili sme o Microsoft Windows my
have to shut it down right exactly could
musieť vypnúť hneď presne šlo
you imagine if all of a sudden you're
ak si zrazu vy ste
watching the show and next week you
sledovať show a budúci týždeň vy
cannot watch the show I'm not a huge fan
nemôže sledovať show nie som veľký fanúšik
of Microsoft Windows let's give you a
Microsoft Windows vám dám
better scenario ok I'm a big fan of
lepší scenár ok Som veľký fanúšik
Linux I'm a big I'm really loving Linux
Linux Som veľký Som naozaj milujúci Linux
Mint yes I love Ubuntu let's look at
Mincovňa áno Milujem Ubuntu, poďme sa pozrieť
canonical and what happens if canonical
kanonické a čo sa stane, ak je to kanonické
comes after me because I love it because
príde po mne, pretože ju milujem preto, lebo
I want to promote it because I want to
Chcem ju podporiť, pretože to chcem
show my viewers about it what would
ukáž svojim divákom o tom, čo by
happen if they came up and said you need
ak sa objavia a hovoria, že potrebujete
to shut it down we're gonna sue you if
aby sme ho zatvorili, budeme vás žalovať, ak
you don't stop right right that's a
nemusíte sa zastaviť vpravo, to je a
closer scenario they love it they want
bližšie scenár milujú ju chcú
to do it for free they want to give it
aby to pre voľný chcú dať
out they want to promote it and give it
chcú ju propagovať a dať ju
to the community I can't even imagine
komunite, ktorú si ani neviem predstaviť
I'm not I'm not happy about it I'm
Nie som nie som šťastný, že som
brokenhearted to be honest so what can
rozčarovaný, aby som bol úprimný, a tak to, čo môže
we do let CBS know as best you can tweet
my nech CBS vedieť, ako najlepšie môžete tweet
about it post blog entries about it
o tom pošlite príspevky o blogu
Tagg CBS let them know email them find
Tagg CBS im dali vedieť, ako ich nájdu
out how you can get ahold of them and
ako môžete získať ahold z nich a
tell them like stage 9 as a fan project
povedzte im ako fáze 9 ako projekt fanúšikov
and we support it and we support you CBS
a podporujeme ju a podporujeme vás CBS
we want to see you create more in this
chceme, aby ste v tejto oblasti vytvorili viac
franchise but don't kill the dream and
franchise, ale nezabudnite na sen a
the passion that we have for this
vášeň, ktorú máme za to
franchise just your your your hurt and
franšíza len tvoje tvoje zranenie a
your fans
vašich fanúšikov
well said Robbie that's what I would say
dobre povedal Robbie, čo by som povedal
mm-hmm and let the folks at stage 9 know
mm-hmm a nechajte ľudí v 9. etape vedieť
that you love them and you support them
že ich milujete a podporujete ich
and you want to see them continue doing
a chcete vidieť, aby pokračovali v práci
whatever they're able to do under the
bez ohľadu na to, čo môžu robiť v rámci
under the cease-and-desist you can find
pod zastavením a odpustením môžete nájsť
them on Facebook just do a search for
je na Facebooku len hľadanie
stage 9 you'll find them there they're
v štádiu 9 ich nájdete tam, kde sú
on Twitter as well and their accounts
na Twitteru aj na ich účtoch
there are still active they've had to
sú stále aktívne, ktoré museli
remove all videos and things like that
odstrániť všetky videá a podobné veci
so we have to take a really quick break
takže musíme urobiť skutočne rýchlu prestávku
when we come back we are going to be
keď sa vrátime budeme mať
looking at a boon to Linux but with a
pri pohľade na boon na Linux, ale s
twist we're gonna be installing it on
krútenie my budeme jeho inštaláciu na
Windows 10 don't go anywhere
Windows 10 nikam nechodí
[Applause]
[Potlesk]
[Music]
[Music]
for a limited time get your hands on
na obmedzený čas si dajte ruky
limited-edition shirts from the category
košele s limitovanou edíciou z tejto kategórie
5 TV network these high quality shirts
5 TV sieť tieto vysoko kvalitné košele
are manufactured by teespring
sú vyrobené teespring
a fundraising website and your purchase
webové stránky na získavanie finančných prostriedkov a váš nákup
will help support the shows we produce
pomôže podporiť prezentácie, ktoré produkujeme
get yours today and send us your
Dostaň svoje dnes a pošlite nám svoje
pictures to be featured on the
obrázky, ktoré sa majú zobraziť na
corresponding show visit cap 5 dot TV
odpovedajúca návštevnosť čiapky 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
lomítko košele na podporu nás a dostať svoje
official Network shirt today
oficiálne sieťové tričko dnes
cap five dot TV slash shirts
čiapky s piatimi dotovými lomkami
[Music]
[Music]
welcome back this is category-five
Vitajte späť je to kategória päť
technology TV episode number 575 big
technológia televízna epizóda číslo 575 veľká
announcement from Microsoft and Ubuntu
oznámenie od spoločnosti Microsoft a Ubuntu
what Ubuntu is now part of Microsoft
čo je teraz súčasťou Ubuntu spoločnosti Microsoft
Windows what exactly what is going on in
Windows presne to, čo sa deje
this strange parallel universe that we
tento podivný paralelný vesmír, ktorý my
now live in you can now install an
Teraz žijete vo vás teraz môžete nainštalovať
optimized version of a boom to 18 point
optimalizovaná verzia výložníka na 18 bodov
Oh 4.1 LTS in Windows 10 what then it's
Oh 4,1 LTS v systéme Windows 10 čo potom je
all thanks to Microsoft double what
všetko vďaka spoločnosti Microsoft zdvojnásobil
uh-huh ok ok so they are thanking
uh-huh ok ok, takže im poďakujú
Microsoft in this moment yeah it's kind
Microsoft v tomto momente je to laskavé
of awkward it kind of feels dirty ok but
nepríjemné sa to cíti špinavo ok, ale
thanks ma'am thank you thanks gang okay
vďaka, madam ďakujem, ďakujem za gang dobre
here's Microsoft's announcement are you
tu je oznámenie spoločnosti Microsoft
ready for this yes this comes to us from
pripravený na to áno to príde od nás
Microsoft's let's see if I can get this
Microsoft sa pozrieme, či to môžem získať
right the windows developer team's
práve tím vývojárov okien
senior technical product manager ok name
senior technický správca produktov ok meno
is Clint Lucas and says today this is a
je Clint Lucas a dnes hovorí, že je to
couple days back ok
pár dní späť ok
today we've made running Linux even
Dnes sme urobili s operačným systémom Linux i
easier on Windows 10 didn't even know
jednoduchšie v systéme Windows 10 ani nevedel
they were trying no I did but here we go
snažili som sa, ale ja som ísť
with the hyper-v quick create feature
s funkciou hyper-v rýchleho vytvárania
added in the Windows 10 fall creators
pridané do tvorcov pádu Windows 10
update we have partnered with Ubuntu and
aktualizovali sme partnerstvo s Ubuntu a
added a virtual machine image so in a
pridala obrázok virtuálneho stroja tak, že
few quick minutes you'll be up in
niekoľko rýchlych minút, v ktorých budeš hore
developing this is available now just
vývoj je teraz k dispozícii
type hyper-v quick create in your Start
typ hyper-v rýchlo vytvoriť v štarte
menu please note this feature does
menu, prosím všimnite si túto funkciu
require hyper-v please head on over to
vyžaduje Hyper-V, prosím hlavu na viac ako na
the docs and enable it on top of running
Dokumenty a umožniť ju na bežiacom
ubuntu in a virtual machine you can use
ubuntu vo virtuálnom počítači, ktorý môžete použiť
windows subsystem for linux wsl is a
windows subsystém pre linux wsl je a
Windows 10 feature that enables you to
Windows 10 funkcia, ktorá vám umožní
run native Linux commands the
spustiť natívne Linux príkazy
command-line tools directly on windows o
nástroje príkazového riadku priamo na oknách o
wsl is an extremely easy to install
wsl je extrémne jednoduchá inštalácia
feature on Windows 10 and you can run
v systéme Windows 10 a môžete ho spustiť
ubuntu SUSE Debian
Ubuntu SUSE Debian
other distros as well and if you want to
iné rozvody a ak chcete
build your own distro and use that you
vytvorte si vlastnú distribúciu a používajte to vy
can do that too that's an official
môže to urobiť aj to je oficiálne
announcement from Microsoft there you
oznámenie od vás Microsoft tu
have it wink wink
nechať to mrknúť
fly fly it happened folks then at the
lietať lietať sa stalo ľudia potom na
same time from Canonical's Ubuntu
rovnaký čas od Ubuntu spoločnosti Canonical
desktop director will cook comes this
desktop riaditeľ bude variť prichádza to
and this is more details folks of course
a to je samozrejme viac ľudí
Microsoft was a little bit
Microsoft bol trochu
hey we now have this here are some more
hej teraz máme to tu sú niektoré ďalšie
details from will cook at a boon to
detaily z variť na princípe
canonical today again a couple days ago
kanonické dnes opäť pred pár dňami
yes here we are
áno, sme tu
we gotta wait till our show today we are
musíme počkať, kým sme dnes našou show
pleased to announce that an optimized
S potešením oznamujeme, že optimalizované
Ubuntu desktop image is available from
Ubuntu desktop obrázok je k dispozícii od
the hyper-v gallery this will give an
hyper-v galérii to dá
optimum experience when running a boon
optimálne skúsenosti pri behu
to desktop as a guest on Windows 10 Pro
na pracovnú plochu ako hosť v systéme Windows 10 Pro
desktop host from the Ubuntu report data
hostiteľa počítača z údajov zo súboru Ubuntu
we know that a lot of people are using
vieme, že veľa ľudí používa
Ubuntu as a virtual machine and so we
Ubuntu ako virtuálny stroj, a tak sme
want to make that experience as seamless
chcete, aby sa táto skúsenosť bez problémov
as possible our friends over at
ako je to možné cez naši priatelia na
Microsoft do you hear that
Microsoft to počujete
this is canonical Linux Ubuntu talking
to je kanonický Linux Ubuntu hovoriť
calling Microsoft our friends I don't
volanie Microsoft našim priateľom nemám
understand what's happening here our
pochopte, čo sa tu deje
friends over at Microsoft have worked
priatelia v spoločnosti Microsoft pracujú
with xrdp upstream to add support for
s xrdp upstream pre pridanie podpory pre
their enhanced session mode which
ich zdokonalený režim relácie, ktorý
provides tight integration between a
poskytuje tesnú integráciu medzi a
Windows host and the Ubuntu virtual
Windows host a virtuálne Ubuntu
machine running in hyper-v the next
stroj beží v hyper-v ďalšom
obvious step was to create a bootable
zrejmé krokom bolo vytvoriť bootovacie
hyper-v image of ubuntu desktop 18 point
hyper-v obraz ubuntu desktop 18 bodov
o4 LTS which includes xrdp
o4 LTS, ktorý zahŕňa xrdp
pre-configured to take advantage of
nakonfigurovaný na využitie
enhanced session modes so the question
vylepšené režimy relácie, takže otázka
what does enhanced session mode give us
čo nám dáva lepší režim relácie
what yes
čo áno
what does it get the question right and
čo má správnu otázku a
so I continue improved clipboard
takže pokračujem v lepšom schránke
integration dynamic desktop resizing
integrácia dynamickej zmeny veľkosti pracovnej plochy
shared folders for easy guest and host
zdieľané priečinky pre jednoduchého hosťa a hosťa
file transfers uh-huh and an improved
súborové prevody uh-huh a vylepšené
Mouse experience seamlessly being able
Skúsenosť s myšou je bez problémov schopná
to move from within your Ubuntu
presunúť sa z vášho Ubuntu
installation outside into the Windows
inštalácia mimo systému Windows
environment
prostredie
oh thanks to the work that Microsoft
oh vďaka práci, ktorú spoločnosť Microsoft
contributed to the open-source xrdp
prispelo k open-source xrdp
project an open-source implementation of
projekt open-source implementácie
microsoft's own remote desktop protocol
vlastný protokol vzdialenej pracovnej plochy spoločnosti Microsoft
hyper-v users benefit from using HV sock
používatelia hyper-v profitujú z používania ponožky HV
a byte stream based communication
komunikácia založená na dátovom toku
mechanism between the host and the guest
medzi hostiteľom a hosťom
giving a high bandwidth inter connection
čo poskytuje prepojenie s vysokou šírkou pásma
between them that's a lot of
medzi nimi je to veľa
technobabble
Technobabble
see I told you it was gonna get serious
pozri som ti povedal, že to bude vážne
here tonight basically this is some
Tu dnes večer je to v podstate jedno
integrated stuff this is built for speed
Integrovaný veci to je postavený pre rýchlosť
seamless integration and a great user
bezproblémová integrácia a skvelý používateľ
experience the Ubuntu desktop 18 point
zažiť Ubuntu desktop 18 bod
Oh 4.1 LTS hyper-v image is available
Oh 4.1 LTS hyper-v image je k dispozícii
now in the hyper-v gallery on Windows 10
teraz v hyper-v galérii na Windows 10
Pro once booted you'll be guided through
Pro raz zavádzate budete vedený cez
setting up a boon to including adding
zriadenie prínosom pre vrátane pridania
your user account locale timezone when
časové pásmo vášho používateľského účtu, kedy
you first finish the set up enhance
najskôr dokončíte nastavenie
session mode will automatically be
Režim relácie bude automaticky
enabled and prompt you to select your
zapnuté a vyzve vás, aby ste si vybrali svoj
screen resolution once selected you get
rozlíšenie obrazovky, ktoré ste raz vybrali
an X RDP prompt to login make sure that
príkaz X RDP na prihlásenie sa ubezpečte
X org is selected from the drop-down and
X org je vybratá z rozbaľovacieho zoznamu a
enter your user name and password that
zadajte svoje užívateľské meno a heslo
you created during this setup and you'll
ktoré ste vytvorili počas tohto nastavenia a vy
be logged into a full Lubuntu desktop
byť prihlásený do plnej pracovnej plochy Lubuntu
session for more information visit the
zasadnutie pre viac informácií navštívte
Microsoft blog what canonical says for
Blog spoločnosti Microsoft, o ktorom hovorí kanonický
more information about how to get a boon
viac informácií o tom, ako získať pôžitok
to work and on Kanaan on windows so many
pracovať a na Kanaane na oknách toľko
brands here folks go to microsoft's
značky tu ľudia ísť do spoločnosti Microsoft
website and find out more so let's
webové stránky a zistiť viac, poďme
actually you know it's not enough to
V skutočnosti viete, že to nestačí
just announce the news yeah let's do it
len oznámiť novinky áno, urobme to
do we have time Sasha do well they said
Máme čas Sasha dobre, povedali
just a human mind back the clock they
len ľudská myseľ sa vrátil do hodiny
said just a few minutes let's do this
povedal to len pár minút, urobím to
okay yeah
OK jo
all right so jumping over to my laptop
dobre, takže skákať cez môj laptop
computer I'm gonna click now this is
počítač, ktorý teraz kliknem
Windows 10 Pro first thing that I want
Windows 10 Pro prvú vec, ktorú chcem
to do is make sure that I have hyper-v
urobiť, je uistiť, že mám hyper-v
active so type Windows Features and you
aktívne tak typ Windows funkcie a vy
see that first option turn Windows
pozrite sa, že prvou možnosťou je Windows
Features on and off click on that and if
Funkcie zapnúť a vypnúť kliknite na to a ak
you scroll down you'll see hyper
môžete posúvať nadol uvidíte hyper
viii and you can see yay I already have
Viii a môžete vidieť yay som už
it and it's already active if it's not
a to je už aktívne, ak nie
on your system you can click the
na vašom systéme môžete kliknúť na
checkbox hit ok and you're good to go
zaškrtávacie políčko zaskočte ok a máte dobré ísť
well how do you know if you have Windows
ako viete, či máte Windows
10 Pro which is required in order to do
10 Pro, ktoré je potrebné urobiť
this well no I kind of cheat I just type
to dobre nie som druh cheat som len písať
64 - pit and it says see if you have a
64 - pit a to hovorí, či máte
32 or 64-bit version of Windows and on
32 alebo 64-bitová verzia systému Windows a zapnutá
that screen if you scroll down a little
že obrazovka keď sa posunúť dole trochu
ways you'll see that this is Windows 10
spôsoby, ako uvidíte, že ide o systém Windows 10
Pro and so with that I know haha I have
Pro a tak s tým, že viem, haha mám
what I need to make this happen so with
čo potrebujem, aby sa to stalo tak
hyper-v installed and keep it in mind
hyper-v inštalovaný a mať na pamäti
that this update came in with the fall
že táto aktualizácia prišla s pádom
update right finally
správne aktualizovať
Microsoft does an update that brings us
Spoločnosť Microsoft robí aktualizáciu, ktorá nás prináša
some good this is the first time not to
niektoré dobré toto je prvýkrát, kedy nie je
batch Microsoft ok don't need you coming
dávka Microsoft ok nepotrebujete ísť
at us like CBS no I I I'm really pleased
u nás ako CBS nie II som naozaj potešený
with this I loved you a lot more before
s tým som ťa miloval oveľa skôr
you crash for a server but we're joking
narazíte na server, ale žartujeme
about it because yeah you kind of your
o tom, pretože áno, vaše druhu
updates kind of screwed up Sasha's work
aktualizácie druhu Sashovy práce
for a while but I love you again now
na chvíľu, ale teraz vás milujem
that you're embracing this one is a
že ste tento objal, je a
little better ok
trochu lepšie ok
so this is what was coming to your
tak to je to, čo prišlo k vám
server section type hyper-v and you'll
server typu hyper-v a vy
see quick create that's brand new folks
vidieť rýchlo vytvoriť to zbrusu nové ľudí
click on that say yep and what do we
kliknite na to povedzte jo a čo sme my
find lo and behold Oh what do you want
nájsť lo a hľa Oh čo chceš
to install windows 10 dev environment or
nainštalovať Windows 10 dev prostredie alebo
Ubuntu 18 point oh four point one LTS I
Ubuntu 18 bodov oh štyri bod jeden LTS I
haven't had to download it I haven't had
nemusel ju prevziať, čo som nemal
to set up a virtual machine I'm not
na vytvorenie virtuálneho počítača nie som
doing this folks microsoft has included
robiť to ľudia microsoft zahrnuté
Ubuntu LTS in Windows 10 bananas this is
Ubuntu LTS vo Windows 10 banánov to je
a trippy show folks
trippy show ľudí
trippy show so I'm gonna click on create
trippy show, takže budem kliknúť na vytvorenie
virtual machine and when I do all of a
virtuálny stroj a keď robím všetko a
sudden it's going to start downloading
Náhle to začne sťahovať
and thanks to the magic of television
a vďaka magii televízie
here Sasha tonight I've sped this up
tu dnes Sasha som to vyrazil
from 45 minutes because ladies and
od 45 minút, pretože dámy a
gentlemen it's not as fast as they say
páni, nie je to tak rýchlo, ako hovoria
down low
nízka
server is beast yeah 45 minutes for me
server je šelma áno 45 minút pre mňa
to download this Thank You CyberLink
Stiahnite si túto službu CyberLink
PowerDirector for the ability to change
PowerDirector pre možnosť zmeny
time and here it comes it see I'm even
čas a tu príde vidieť, že som dokonca
getting impatient watching it in
stáť netrpezlivo sledovaním
thousand times the actual speed Sasha I
tisícnásobok skutočnej rýchlosti Sasha I.
can't even give yourself give yourself
nemôžeš ani dať sám seba
some time folks walk away at this point
niektorí ľudia odchádzajú v tomto bode
at this point walk away you've got
V tomto bode chôdze máte
another 20 minutes left check out a
ďalších 20 minút odísť a
movie yeah do something do not just sit
film da niečo nie len sedieť
there waiting now this is real time it's
tam čaká teraz je to reálny čas
gonna verify that downloaded image we're
overiť, že sme stiahli obrázok
gonna see if that works
uvidíme, či to funguje
oh I sure hope it does alright now we're
oh, dúfam, že to bude teraz v poriadku
creating a new virtual machine did you
vytvoril si nový virtuálny stroj
notice Sasha all I did was click on a
Sasha všetko, čo som urobil, bolo kliknúť na a
boon to 18 point oh four point one in
boon na 18 bodov oh štyri bod v jednom
the hyper-v system and click on install
systém hyper-v a kliknite na inštaláciu
and I'm just I know that it's taking
a ja som len ja viem, že to trvá
time but I am just sitting back and
ale ja len sedím a
doing nothing else right I could
robiť nič iného, ​​čo by som mohol
minimize this if I didn't want to show
minimalizujte to, ak sa nechcem ukázať
you it I could minimize it and go about
mohol by som to minimalizovať a ísť asi
my day right let this run in the
môj deň vpravo nechať to beží v
background all that kind of stuff would
background všetky takéto veci by
it reduce the performance of the
znižuje výkon
computer hardly yeah now keep in mind
počítač ťažko áno teraz majte na pamäti
I'm doing this also on my laptop
Robím to tiež na svojom notebooku
computer in my laptop computer as we've
Počítač v mojom notebooku, ako sme sa
found is not the most latest and
nájdené nie je najnovšie a
greatest however it does have Windows 10
najväčší však má Windows 10
Pro and it's got an i7 in it so I do
Pro a má to i7, takže to robím
have virtualization technology in the
mať virtualizačné technológie v
processor which is great so you're gonna
procesor, ktorý je skvelý, takže sa chystáte
need to have support for that hyper-v
musí mať podporu pre tento hyper-v
requires that your processor supports
vyžaduje, aby váš procesor podporoval
virtualization technology so do check
virtualizačné technológie, takže to skontrolujte
that my i7 is gonna be a dream
že môj i7 bude sen
so yeah it's extracting this so it's
tak jo je to extrahovanie tak to je
time consuming Sasha but it's easy right
časovo náročné Sasha, ale je to jednoduché
I don't have to figure anything out
Nemusím nič vyriešiť
that's how I roll well you know
to je to, ako sa dobre valcuje , viete
realistically this is an opportunity for
realisticky je to príležitosť
Windows users to try Ubuntu if this goes
Používatelia systému Windows skúsiť Ubuntu, ak je to možné
well I mean we haven't seen what the end
dobre myslím, že sme nevideli, aký je koniec
result here is yet folks but there we go
výsledok je tu ešte ľudia, ale tam ideme
it's done so what happens if we actually
je to tak, čo sa stane, ak sme skutočne
click on connect
kliknite na tlačidlo pripojiť
Oh what's this this is a typical hyper-v
Oh, čo je to to je typický technológia Hyper-V
window I can click start to start the
môžem kliknúť na tlačidlo Štart na spustenie
virtual machine and what have we here
virtuálny stroj a čo máme tu
[Music]
[Music]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
či nakupujete na ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H foto video eBay alebo Amazon alebo dokonca
if you want a free trial of audible
ak chcete bezplatnú skúšobnú verziu
you'll find the best deals and support
nájdete najlepšie ponuky a podporu
the shows we produce by simply visiting
predstavenia, ktoré produkujeme , jednoducho navštívime
the shopping sites you already frequent
nákupné weby, ktoré už často ste navštívili
by using the links on our website visit
pomocou odkazov na našich webových stránkach návštevy
category 5 TV slash partners for the
kategória 5 partneri televízneho lomítka pre
full and ever-growing list and help us
úplný a stále rastúci zoznam a pomôže nám
create more free content like this show
vytvorte viac voľného obsahu, ako je táto show
thank you for shopping with our partners
ďakujeme za nákupy s našimi partnermi
and thank you for watching the
a ďakujem za pozornosť
traditional purple screen are you
tradičná fialová obrazovka ste
excited you can do this on your server
vzrušený , môžete to urobiť na vašom serveri
at work now that you've got your updates
v práci teraz, keď máte svoje aktualizácie
[Laughter]
[Smiech]
it flash real quick I've got - boom - on
to rýchlo blikajú rýchlo mám - boom - on
Windows ok
Ok ok ok
locale selection we're booted yeah we're
výber lokality sme bootovaní, jo, sme
ready to go sir we've liked see how this
pripravení ísť pane sme páčilo, ako to
actually I'm I'm a little nervous
v skutočnosti som trochu nervózny
because I've never done this before
pretože som to nikdy predtým neurobil
there's a brand new feature I'm gonna
je tu úplne nová funkcia, ktorú budem
hit English and continue let's see how
zasiahnuť angličtinu a pokračovať, poďme sa pozrieť ako
things go here sash ok u.s. keyboard
veci idú sem krídla ok klávesnicu
yeah that's good for me you can choose
yeah, to je pre mňa dobré, môžete si vybrať
yours if it's different there's like
ak je to iné , ako je to
Dvorak you got the French keyboards in
Dvořák máte francúzske klávesnice
in Canada here so watch out when you buy
v Kanade, takže pozor, keď si kúpite
a laptop in Canada because it has all
laptop v Kanade, pretože má všetko
these French characters all over it so
tieto francúzske postavy na to všetko
if you're not French it can be really
ak nie si francúzsky, môže to byť naozaj
annoying if you are French it can be
nepríjemné, ak ste francúzština to môže byť
fantastic that's my keyboard just
fantastické to je moja klávesnica práve
defaults back to
predvolené späť na
Jenny how and then I have to message oh
Jenny ako a potom musím oznamovať oh
how do I get rid of
ako sa ma zbaviť
oh yeah that's annoying if you type
oh jo, to je nepríjemné, ak píšete
resume a couple times here in Canada all
pokračovať niekoľkokrát tu v Kanade všetci
of a sudden windows switches to French
Náhle okná sa prepnú na francúzštinu
mode so this is it's not motoring along
tak to je to nie je to spolu s motorom
I can click on the pin up at the top
Môžem kliknúť na kolík v hornej časti
here it looks just like any other
tu to vyzerá ako akýkoľvek iný
hyper-v so by clicking on the pin that
hyper-v tak, že kliknete na pin to
top bar will disappear see how so it'll
horná lišta zmizne, uvidíte, ako to bude
give me a more native feeling experience
dajte mi viac skúseností s domácim pocitom
and of course I imagine that we're gonna
a samozrejme si predstavujem, že to budeme
get full-screen mode here after the
po celom projekte prejdite na celú obrazovku
configuration is complete so I could do
konfigurácia je kompletná, aby som mohol urobiť
this with my home computer yeah you have
to s mojim domácim počítačom yeah máte
Windows 10 on your home computer yeah
Windows 10 na vašom domácom počítači áno
yeah yeah yeah do the thing I did when
yeah yeah yeah robím to, čo som urobil, keď
in doubt do the thing I did okay watch
na pochybách to, čo som videl dobre
the show and go back to that moment yeah
show a vráťte sa k tomu momentu yeah
okay so time zone this is easy
Dobre, takže časové pásmo je to jednoduché
Toronto does it does it come out come on
Toronto to robí to vyjde
give me Toronto show me Toronto I'll
daj mi Toronto ukázať mi Toronto Ja
just type it and hit continue did it
jednoducho ho napíšte a hit pokračujte to urobil
work okay mining Robbie Feder Kissin and
pracovať dobre baníctvo Robbie Feder Kissin a
it's giving me Robbie - virtual -
to mi dáva Robbie - virtuálne -
machine I'm happy with that that's the
stroj Som spokojný s tým, že je to
name of my host I'm just gonna call I'm
meno môjho hostiteľa, ja len zavolám
gonna use test test one two three for
použije testovací test jeden dva za tri
the sake of the demonstration test test
v záujme demonštračného testovacieho testu
one two three that's probably not a
jedna dve tri, ktorá pravdepodobne nie je
strong password and it's probably not
silné heslo a pravdepodobne to nie je
the one that you want to use but I'm
ten , ktorý chcete používať, ale som
gonna use it tonight Sasha but by saying
použijete to dnes večer Sasha, ale povedzte
it out loud I won't forget it while
to nahlas na to nezabudnem
we're live on the air it's one of the
Sme naživo na vzduchu, je to jeden z
t's capitalized because that makes it
t je kapitalizované, pretože to robí
stronger no I went really weak and boom
silnejšie nie som šiel naozaj slabý a boom
- tells me it's a fair password boon -
- hovorí mi, že je to férové ​​heslo -
yeah okay so I'm gonna log in
Dobre, tak sa chystám prihlásiť
automatically because I don't really
automaticky, pretože naozaj neviem
care this isn't my real system this is
starostlivosť o to nie je môj skutočný systém
just a okay what is it doing so this
len dobre, čo to robí tak
looks a lot like the Ubuntu installer
vyzerá veľmi podobne ako inštalátor Ubuntu
but of course I'm not having to go
ale samozrejme nemusím ísť
through the installation procedure it's
prostredníctvom postupu inštalácie je to
just simply activating it on hyper-v
jednoducho ju aktivujete na hyper-v
because I don't need to install it right
pretože nemusím správne nainštalovať
right I already went through that 45
presne som to prešiel 45
minute download and let it do its quick
minútu a nechajte to robiť rýchlo
verification and install so it just
overenie a inštaláciu, takže to jednoducho
looks like it's configuring now it's
vyzerá to, že je teraz konfigurovateľné
creating the user it's like an
vytvorením používateľa je to ako
initialization procedure as opposed to
inicializačný postup na rozdiel od
an installer but looks the same that's
inštalátor, ale vyzerá to isté
sleek fast and full of new features the
elegantný rýchly a plný nové funkcie
latest version of Ubuntu makes computing
najnovšia verzia aplikácie Ubuntu je počítačová
easier than ever
jednoduchšie než kedykoľvek predtým
here are just a few cool things to look
Tu je len niekoľko skvelých vecí, ktoré vyzerajú
out for okay what do we got
na to, čo máme
say goodbye to searching the web that's
rozlúčte sa s vyhľadávaním na webe, ktorý je
all I get
všetko, čo mám
come on now I got applying changes
príď teraz som podstúpil zmeny
alright we're almost there almost there
v poriadku sme skoro takmer tam
so this is Linux you've asked how I'm on
takže je to Linux, na ktorý ste sa pýtali, ako som
Windows very interested in this Linux
Windows veľmi zaujíma tento Linux
thing that you speak of but I don't want
vec, o ktorej hovoríte, ale nechcem
to lose all my stuff and I don't want to
stratiť všetky moje veci a nechcem
have a problem reverting if I don't like
Ak sa mi nepáči, mám problém vrátiť sa
it you can do this oh it's not here okay
môžete to urobiť , to nie je v poriadku
it's gone black oh you can so you can do
je to preč čierna oh môžete, takže si môžete urobiť
this oh look at this okay okay I'm gonna
Tento oh pozri sa na to v poriadku, v poriadku, budem
come back to that you can do this on
vráťte sa k tomu , môžete to urobiť
your Windows 10 Pro System right just as
váš systém Windows 10 Pro správne rovnako ako
I'm doing here it's happening live okay
Robím tu, že sa to deje v poriadku
all right so it's it's got a desktop now
v poriadku, takže má teraz pracovnú plochu
so choose the size of your desktop for
tak si vyberte veľkosť plochy pre
interacting with the virtual machine
interakcie s virtuálnym počítačom
drag the slider
presuňte posúvač
I want large I want huge I want
Chcem veľké Chcem veľké Chcem
fullscreen nice connect there you are
fullscreen pekné pripojenie tam ste
Wow wait that's ugly as sin but that's
Wow čakať, že je škaredé ako hriech, ale to je
okay I'm gonna okay well cuz now I'm
dobre budem v poriadku, pretože som teraz
connected by the new xrdp so I it was
prepojené novým xrdp tak som bol
robbie test test one two three which is
robbie test jeden dva tri, ktorý je
a fair password if you ask me that's
spravné heslo, ak sa ma spýtate na to
fair okay the session was disconnected
spravodlivé, relácia bola odpojená
if you want to continue try connecting
ak chcete pokračovať v skúšaní pripojenia
again reconnect Robbie
znovu znova pripojte Robbieho
test test one two three the session was
skúšobný test jeden dva tri stretnutie bolo
disconnected
odpojený
okay well that stinks loopy yeah alright
Dobre dobre, že smrady loopy yeah v poriadku
let's get back into hyper-v and let's
vráťme sa do hyper-v a poďme
see what is actually happening with my
uvidíte, čo sa vlastne deje s mojou osobou
virtual machine here there it is
virtuálny stroj tam tu je
Ubuntu is running can I just can I just
Ubuntu beží môžem jednoducho jednoducho
bring up the console let's maybe my
vyvolať konzolu, možno môj
resolution at full screen it maybe it
rozlíšenie na plnej obrazovke, možno to
does
robí
like it I don't know I'm gonna say it I
ako to neviem, že to poviem ja
got tried just connecting with the
sa pokúsil len pripojiť sa k
default Robbie test test one two three
predvolený test Robbie test jeden dva tri
because maybe maybe maybe it just simply
pretože možno možno možno jednoducho jednoducho
didn't like the fact that I was trying
nemal rád skutočnosť, že som sa snažil
to rescale the the desktop is it gonna
aby ste zmenili plochu, to bude
give me the desktop I can see the
Dajte mi pracovnú plochu, ktorú vidím
desktop in the thumbnail there come on
desktop v miniatúre sa objaví
give me more than that Windows come on
Dajte mi viac, než Windows príde
you're getting me excited here and then
ty si ma tu a potom vzrušuje
so I'm an end-user today and I'm looking
tak som dnes koncový používateľ a hľadám
at that and saying well this is not
na to a povedal dobre to nie je
great what happens if I try reset which
skvelé čo sa stane, ak sa pokúsim obnoviť
you never actually want to do I just
Nikdy to vlastne nechcete robiť len ja
want to see do I get a window here
chcete vidieť, že mám okno tu
connect
pripojiť
am i right am i right we're so used to
Mám pravdu, že sme takí, na čo sme zvyknutí
the process
procesu
okay I see Ubuntu in the little
dobre vidím Ubuntu v malom
thumbnail there we're so used to the
náhľady tam sme tak zvyknutí na
process of I'll install Lubuntu and then
proces budem nainštalovať Lubuntu a potom
install Windows as the virtual machine
nainštalujte systém Windows ako virtuálny počítač
so how is the process of doing it the
tak ako sa to robí
other way around
inak
Robi test test one two three
Robi test jeden tri dva
now check my session it is set to X org
teraz skontrolujte, či je moje relácia nastavená na X org
and that's what we were told to do and
a to je to, čo nám bolo povedané, a to
it won't allow me to connect what I know
nedovolím, aby som spojil to, čo viem
well that answers my question so what
dobre, že odpovedá na moju otázku, takže čo
was your question going to be my
bola vaša otázka bude môj
question was going to be yes so the
otázka bola áno, takže
reason why as you know we built this
dôvod, prečo, ako viete, sme postavili toto
computer for Dave and yeah installed
počítač pre Dave a yeah nainštalovaný
Linux on it and and for a moment we
Linux na to a na chvíľu sme
loved it and then he got on Steam and
miloval to a potom sa dostal na Steam a
downloaded some games and the games only
stiahli si nejaké hry a hry
to play with Windows and then until we
hrať s Windows a potom až do my
needed to switch to Windows which was a
potrebný na prechod na Windows, ktorý bol
sad moment for us both
smutný moment pre nás oboch
but it's about gaming and he really
ale je to o hre a on naozaj
wanted to play it that was that was the
chcel hrať to, čo to bolo
whole intention behind the computer of
celý zámer za počítačom
course right so the reason for switching
kurz správne, takže dôvod pre prechod
to Windows was that because some of the
do systému Windows bol tento, pretože niektoré z nich
games weren't supported so if now we
hry neboli podporované, takže ak sme my teraz
have Windows 10 at home if we switched
mať Windows 10 doma, ak sme prešli
now on our Windows 10 could we still
teraz v našom systéme Windows 10 môžeme stále
play those games
hrať tieto hry
if you both see that what we're trying
ak obaja uvidíte, že to, čo sa snažíme
to do is install Linux into Windows
robiť je nainštalovať Linux do systému Windows
right so we're not actually replacing
správne, takže vlastne nenahradíme
windows we're giving ourselves access to
okná, do ktorých dávame prístup
Windows so I would feel like I had Linux
Windows, takže by som sa cítil, akoby som mal Linux
yeah I could but Dave could still play
Áno, mohol by som, ale Dave by stále mohol hrať
his games that are only supported with
jeho hry, ktoré sú podporované iba
Windows correct because Windows is your
Systém Windows je správny, pretože systém Windows je váš
native your actual operating system
nativní váš operačný systém
right Lubuntu would be your guest
Právo Lubuntu by bol tvojím hosťom
operating system is something that you
operačný systém je niečo, čo vy
can run when desired so you can use it
môže byť spustené, ak je to potrebné, aby ste ju mohli používať
for Internet you can use it for things
pre internet ho môžete použiť na veci
where typically viruses are a problem on
kde sú typicky vírusy problémom
Windows for example yeah but you could
Windows napríklad jo, ale tie by mohli
use this I would but if it doesn't
použiť to by som, ale ak nie
actually work like the process this the
vlastne funguje ako proces takom
process of getting it installed was
proces inštalácie bol
easy-peasy and dreamy but if that
ľahko-peasy a snové, ale ak to
doesn't lead me to an operational system
nevedie ma k operačnému systému
that
že
I have to say the windows team has not
Musím povedať, že tím okien nemá
done everything that they need to do in
robili všetko, čo musia robiť
order to make this a user-friendly
aby to bolo užívateľsky prívetivé
experience because I know I can probably
skúsenosti, pretože viem, že môžem pravdepodobne
get this going and maybe next week we'll
dostať to a možno budúci týždeň budeme
say hey I figured out what the problem
hovoriť hej som prišiel na to, v čom je problém
was and I can get this up and going but
bolo to a môžem to dostať a ísť, ale
if I were to go home and try and do it
ak by som mal ísť domov a pokúsiť sa to urobiť
that any user like hey I'm on Windows 10
že každý užívateľ, ako hej, som na Windows 10
I'd never used Linux before and I want
Nikdy predtým som nepoužíval Linux a chcel by som
to try it out try it on your system
vyskúšajte to vyskúšajte v systéme
obviously there's no harm done if you do
samozrejme nie je žiadna škoda, ak to urobíte
give it a try through hyper-v and see if
Skúste to pomocou hyper-v a uvidíte, či
it works for you and comment below tell
funguje to pre vás a komentár nižšie hovorí
me if your experience is different but
ma, ak vaša skúsenosť je iná, ale
as far as I'm concerned I mean right now
Pokiaľ ide o mňa, myslím práve teraz
it seems disappointing it's a little
zdá sa sklamaním, že je to málo
lackluster and folks in the chat room
nevýrazní a ľudia v chatovej miestnosti
are saying well check your your username
hovorí dobre, skontrolujte svoje používateľské meno
skywriter 64 says yes my username is
skywriter 64 hovorí áno, moje meno je
Robbie
Robbie
remember Thank You Robbie Ferguson and
pamätajte Ďakujem Robbie Ferguson a
it gave me Robbie and the username
to mi dal Robbie a užívateľské meno
Robbie I know so disappointing indeed
Robbie v skutočnosti viem tak sklamaním
but I would like to know is your
ale ja by som chcel vedieť, je vaša
experience different with the hyper-v
skúsenosti iné s hyper-v
implementation of the moon to 18 point
realizácia mesiaca na 18 bodov
oh four I'm excited about this is a
oh štyri Som nadšený, že je to a
really good thing for Linux and boom -
naozaj dobrá vec pre Linux a boom -
and it's an exciting thing to have
a je to vzrušujúce vec mať
Windows working on it right it would
Windows na tom pracuje správne
help me because I want to be better with
pomôžte mi, pretože chcem byť lepší
Linux right that's why my laptop is
Linux práve preto je môj laptop
Linux and my home computer was to be
Linux a môj domáci počítač mali byť
Linux but for gaming purposes it wasn't
Linux, ale pre herné účely to nebolo
but it would be really nice if I could
ale bolo by to pekné, keby som mohol
actually run Linux on it as well and
vlastne spustiť Linux na to rovnako a
then get more acclimatized to it because
potom sa na to viac aklimatizovať, pretože
there's some things I just would like to
je tu niekoľko vecí, ktoré by som chcel
know better I like absolutely I have a
vedieť lepšie Mám rád absolútne mám
slight latex bias one final try one
mierne latexové zaujatosti jeden posledný vyskúšať jeden
final try is not even connecting yeah it
posledný pokus nie je ani pripojenie áno
doesn't always go perfect but we learned
nie vždy ide dokonalé, ale naučili sme sa
something here today yeah we did yeah
niečo tu dnes, jo jo my
very curious folks chat rooms going all
veľmi zvedaví ľudia chat rooms going all
of us saying hey try this
z nás hovoriť hej skúsiť to
oh yeah Skyraider 64 my user name was
Oh yeah Skyraider 64 moje užívateľské meno bolo
Robbie buddy and now I can't even
Robbie buddy a teraz nemôžem ani
connect
pripojiť
that's it that's that's it that's all
to je to, že to je to všetko
wha-wha-wha really I mean this was a lot
kto - kto - čo skutočne myslím, že to bolo veľa
of time invested except for the fact
z investovaného času, s výnimkou skutočnosti
that we fast think of the developers and
že rýchlo myslieť na vývojárov a
it's happening it's happening folks be
to sa deje, že sa dejú ľudia
ready for it
pripravený na to
it's not ready yet not ready for
to nie je pripravený ešte nie je pripravený pre
primetime not ready for TV not ready for
hlavný čas nie je pripravený pre TV nie je pripravený na
live TV you're almost there you're not
v živom televízii ste skoro tam, že nie ste
quite there almost there got it
skoro tam to takmer bolo
installed got it installed my next step
nainštaloval som si nainštalovaný môj ďalší krok
Sasha so I'm gonna try connecting to it
Sasha, takže sa pokúsim pripojiť k nej
through remote desktop through the IP
prostredníctvom vzdialenej pracovnej plochy prostredníctvom IP
address now you try to connect to it
teraz sa pokúste pripojiť k nej
that way I'm gonna try like see if I can
tak sa budem snažiť, akoby som mohol vidieť, či môžem
SSH to it see if I can get an IP address
SSH, aby zistil, či môžem získať adresu IP
from my router there are some things
z môjho routeru sú niektoré veci
that I'm gonna play with to see
s ktorými sa budem hrať, aby som ich videla
obviously it's showing in the thumbnail
samozrejme sa to zobrazuje v miniatúre
it is running its operational the
beží jeho prevádzky
desktop is loaded we're gonna check back
desktop je načítaný budeme kontrolovať späť
as Linden says we're gonna check back
ako hovorí Linden budeme kontrolovať späť
next week and see how that worked yes it
budúci týždeň a uvidíte, ako to fungovalo áno
will work by next week cuz Robbie is
bude fungovať do budúceho týždňa s tým, že Robbie je
nothing if not dedicated to don't put
nič, ak nie sú určené na to, aby sa nedali
that on me I'm not gonna be able to
že na mňa to nebudem môcť
sleep for the are you ready to head on
spať za to, že ste pripravený na hlavu
over the newsroom because I've got you
cez redakciu, pretože ťa mám
all set up all right here are the
všetko nastaviť v poriadku tu sú
stories were covering this week in the
príbehy boli pokrývajúci tento týždeň v
category 5 TV newsroom remember when
kategória 5 televízna redakcia si pamätať kedy
Apple's FaceTime stopped working years
Apple FaceTime prestal pracovať roky
ago turns out it was a deliberate part
predtým sa ukázalo, že to bola zámerná časť
of Apple's planned obsolescence
plánovanej zastaranosti spoločnosti Apple
well it just got easier to run to Booty
dobre to jednoducho bežať do Booty
on Windows 10 as virtual machine and
vo Windows 10 ako virtuálny stroj a
surprise it's all thanks to Microsoft
prekvapenie je všetko vďaka spoločnosti Microsoft
Twitter has told an undisclosed number
Twitter uviedol nezverejnené číslo
of users that their private messages may
užívateľov, že ich súkromné ​​správy môžu
have been leaked to third parties for
boli unikli tretím stranám za
more than a year
viac ako rok
health officials who are looking at how
zdravotníckych úradníkov, ktorí sa pozerajú na to, ako
to apply blockchain technology to public
používať blokovú technológiu pre verejnosť
health issues consulted with Walmart on
zdravotné problémy konzultované s Walmartom
improving improving food supply
zlepšenie zásobovania potravinami
traceability and they plan to use the
sledovateľnosti a plánujú používať
technology in the produce department
technológie v odbore výroby
these stories are coming right up
tieto príbehy prichádzajú hore
don't go anywhere Geoff Weston Gemma
Nepúšťaj nikde Geoff Weston Gemma
you're building a brand-new beautiful
staviate zbrusu nový krásny
website what are you okay you're
webové stránky, čo ste v poriadku
terrible actor what does where acting
strašný herec čo robí, kde pôsobí
comes into play I don't know you're
vstúpi do hry neviem, že si
supposed to act okay
mala konať v poriadku
I'm building a really cool website are
Budem stavať naozaj cool web sú
you building a really cool website just
budujete naozaj skvelé webové stránky
because Jeff is confused doesn't mean
pretože Jeff je zmätený, to neznamená
you have to be visit cap five dot TV
musíte navštíviť čiapku päť dot TV
slash DreamHost to sign up for unlimited
lomítko DreamHost sa zaregistrovať na neobmedzené
web hosting for your website with
web hosting pre vaše webové stránky s
unlimited email accounts MySQL databases
neobmedzené e-mailové účty MySQL databázy
the latest version of PHP WordPress and
najnovšiu verziu PHP WordPress a
more and even a free domain name
viac a dokonca aj voľný názov domény
registration it's less than six dollars
registrácia je menej ako šesť dolárov
per month so sign up today cat five dot
za mesiac, takže zaregistrujte sa dnes mačka päť dot
TV slash DreamHost this is the
TV lomítko DreamHost je to
Gouri 5 TV newsroom covering the week's
Gouri 5 televízne spravodajstvo pokrývajúce týždeň
top tech stories with a slight linux
špičkové tech príbehy s miernym linuxom
bias i'm sasha Rickman and here are the
zaujatosť som sasha Rickman a tu je
top stories for following this week
najlepšie príbehy pre tento týždeň
remember when Apple's FaceTime stopped
Pamätajte si, keď sa Apple FaceTime zastavil
working years ago turns out that it was
pred niekoľkými rokmi sa ukáže, že to bolo
a deliberate part of Apple's planned
zámerná časť plánovanej spoločnosti Apple
obsolescence tactics Apple is accused of
taktiky zastrašovania Apple je obvinený
deliberately crippling features for
zámerne ochromujúce funkcie pre
people who didn't upgrade their iPhones
ľudia, ktorí nedokázali inovovať svoje telefóny iPhone
in iOS in a class-action lawsuit over
v systéme iOS v súdnom konaní vo veci triedy
its FaceTime video conferencing software
jeho videokonferenčný softvér FaceTime
last week US District Judge Lucy Koh
minulý týždeň americký okresný sudca Lucy Koh
allowed a class-action lawsuit against
dovolil tribunál žalobu proti
the tech giant to move forward after she
tech gigant posunúť dopredu po nej
rejected Apple's argument that it can do
odmietol tvrdenie spoločnosti Apple, že to môže robiť
whatever it wants with people's iPhones
bez ohľadu na to, čo chce s iPhonmi ľudí
because users agree to its terms of
pretože užívatelia súhlasia s jej podmienkami
conserving agreements at the heart of
zachovávajúc dohody v centre mesta
the lawsuit filed in California is a
súdny spor podaný v Kalifornii je a
decision by Apple to kill off FaceTime
rozhodnutie spoločnosti Apple zabiť FaceTime
for those who were not using the latest
pre tých, ktorí nepoužívali najnovšie
iPhone and latest operating system
iPhone a najnovší operačný systém
software in April 2014 they had led a
softvér v apríli 2014 viedli a
digital certificate expired prematurely
digitálny certifikát vypršal predčasne
which broke the video conferencing
ktorý rozbil videokonferencie
service for anyone using version 6 or
služba pre každého, kto používa verziu 6 alebo
lower of iOS Apple claimed that at the
nižšia z iOS Apple tvrdil, že na
time there was a bug and users needed to
čas tam bola chyba a užívatelia potrebovali
upgrade to the latest version iOS 7 to
upgrade na najnovšiu verziu iOS 7 na
fix things but internal documents
opraviť veci, ale interné dokumenty
suggest that Apple knowingly broke
naznačujú, že spoločnosť Apple vedome zlomila
FaceTime for tech holdouts because it
FaceTime pre tech holdouts, pretože
was costing it money six months earlier
stálo to šesť mesiacov skôr
the latest version of its operating
najnovšiu verziu jeho prevádzky
system iOS 7 had been released and
systém iOS 7 bol prepustený a
included a fundamental change to the way
zahŕňala podstatnú zmenu
FaceTime worked but many iPhone 4 users
FaceTime pracoval, ale mnoho užívateľov iPhone 4
were wary about iOS 7 because the
boli ostražití v systéme iOS 7, pretože
resource-hungry upgrade made their
zdroj-hladný upgrade urobil ich
phones run very slowly so they struck it
telefóny bežia veľmi pomaly, takže to udrel
they stuck with iOS 6
prilepili sa na iOS 6
but then FaceTime suddenly stopped
ale potom sa FaceTime náhle zastavil
working and when asked about it April
pracovať a keď sa o to opýta April
Apple told them to upgrade to iOS 7 or
Apple im povedal, aby inovovali na iOS 7 alebo
buy the latest phone the iPhone 5 now
kúpiť najnovší telefón iPhone 5 teraz
that Judge Koh has certified the lawsuit
že sudca Koh osvedčil súd
this means that it can move forward as a
to znamená, že sa môže pohybovať dopredu ako a
class-action lawsuit and pull in others
trieda-žaloby súd a ťahať v iných
who have been affected but there are a
ktorí boli postihnutí, ale existujú
couple of limitations first you have to
pár obmedzení musíte najskôr
live in California judge ko rejected the
žije v Kalifornii sudca ko odmietol
attempt to make it a national
snažiť sa, aby sa stal národným
class-action lawsuit because the law is
trik-žaloba súd, pretože zákon je
under consideration very widely across
uvažuje veľmi široko
the United States and second it can't be
v Spojených štátoch a druhý nemôže byť
on a jailbroken phone so if you live in
na jailbroken telefónu, takže ak bývate v
California and got frustrated
Kalifornia a bol frustrovaný
when your iPhone 4 became incredibly
keď sa iPhone 4 stal neuveriteľným
slow or were prevented from using
pomaly alebo im bolo zabránené ich používanie
FaceTime because you didn't want to
FaceTime, pretože ste to nechceli
upgrade to iOS 7 then you might be in
môžete inovovať na iOS 7, potom by ste mohli byť
line for a payout if the lawyers win the
line pre výplatu, ak právnici vyhrajú
case of course this being Apple if it
samozrejme to je Apple, ak je to
does lose it will appeal the decision in
sa stráca, že bude apelovať na rozhodnutie
to the ends of the earth so don't expect
na koncoch zeme, tak nečakajte
that money anytime soon
tieto peniaze kedykoľvek predtým
your thoughts planned obsolescence seems
vaše myšlienky plánované zastarávanie sa zdá
like thievery to me it really does I
ako krádež ma to naozaj ja
don't like it one little bit you want to
nepáči sa vám to trochu, čo chcete
hear my experience as an Apple user yes
počujte moje skúsenosti ako používateľa Apple áno
I'm not an Apple user that's my
Nie som používateľ Apple, ktorý je môj
experience as the answer that's it ok if
skúsenosti ako odpoveď , je to v poriadku, ak
you are an Apple user I would encourage
ste používateľom spoločnosti Apple, ktorý by som podporoval
you try the alternative just test it
vyskúšajte alternatívu len otestujte to
just see give yourself a week borrow a
len uvidíte dať si týždeň si požičať
friend's phone or something your SIM
kamaráta telefónu alebo niečo vašej SIM karty
card in it and give it a try because
kartu v ňom a vyskúšajte to
there is a certain amount of freedom
existuje určité množstvo voľného
that comes from Android for example that
ktorý pochádza napríklad z Androidu
you don't get with an Apple device now
s zariadením Apple sa teraz nedostanete
my experience with Apple I know you you
moje skúsenosti s Apple som vás poznal
wanted all this to me tell my story I
chcel som to všetko povedať môjmu príbehu
went to Target which opened stores here
išiel do Targetu, kde otvorili obchody
in Canada
v Kanade
target target open stores here in Canada
cieľové otvorené obchody tu v Kanade
and I went there and they had an
a tam som išiel a oni mali
electronics department and they had a
oddelenie elektroniky a mali
sale uh-huh and I bought an iPod touch
predaj uh-huh a kúpil som iPod touch
you did I did yeah and then and I hated
urobil si áno a potom som nenávidel
it because I'm used to the freedom of an
to preto, že som zvyknutý na slobodu
Android device and being able to drag on
Zariadenie Android a možnosť pretiahnuť
mp3 files and iTunes is crap and so I
mp3 súbory a iTunes je kecy a tak som
really felt confined with the iPod touch
naozaj pocit, obmedzený s iPod touch
yes they target pulled out of Canada
áno, sú ciele vytiahnuté z Kanady
like a day later say the up and moved
ako deň neskôr povedať hore a presťahoval sa
out and I was stuck with this yeah I
von a bol som prilepený s týmto yeah I
figure out yeah I've got a couple weeks
Zistite, že jo, mám pár týždňov
to you know if I really do not I'm not a
aby vieš, či naozaj nie som nie
I'm not the kind of guy who buys
Nie som druh človeka, ktorý kupuje
something and return it but if I really
niečo a vráť to, ale ak naozaj
don't like it which I really didn't like
sa to nepáči, ktorú som naozaj nemal rád
it I could have returned it they were
mohol som to vrátiť, že boli
gone they up and moved out so I couldn't
odišli a odišli, aby som nemohol
do anything about it
robiť niečo s tým
so I still have it but it's useless now
tak to stále mám, ale teraz je to zbytočné
I fired it up recently and I charged it
Nedávno som ho vyhodil a ja som ho naúčtoval
up and this
a to
was new like a few years ago and and
bol nový ako pred niekoľkými rokmi a
I've only used it once or twice and it's
Použil som to raz alebo dvakrát, a to je
charged it up and I booted it up and I
zaplatil to a ja som ho vytiahol a ja
thought okay well maybe I can use it for
myslel, že jo no možno by som ho použiť pre
something maybe I can pass it along with
niečo, čo môžem preniesť so sebou
the kids or something and I turned it on
deti alebo niečo a ja som to zapol
for the first time in that many years
po prvýkrát v tom veľa rokov
and it wouldn't let me install anything
a nedovolil by som nainštalovať nič
anything it said my operating system was
všetko, čo mi povedal, že môj operačný systém bol
out of date so I said okay well give me
neaktuálne, tak som povedal, dobre daj mi
the lady I said let's install the
dámu, ktorú som povedal, poďme si nainštalovať
operating system I said it'll give me
operačný systém povedal, že mi to dá
the update yeah this is not compatible
aktualizácia, to nie je kompatibilné
with your version of the iPod touch get
s vašou verziou iPod touch get
a new iPod touch get a new iPod touch I
nový iPod touch získa nový iPod touch I
okay how do you stand that let me just
dobre, ako to stojíš, že mi to dovolilo
rewind back in time when I was a new
vrátiť sa späť v čase, keď som bol nový
co-host to category 5 I had a MacBook
čo je hostiteľom kategórie 5 Mám MacBook
and I had an iPhone oh yeah I did okay
a mal som iPhone oh jo, urobil som v poriadku
and and I'm not into I'm not trying to
a ja nie som do Snažím sa
convert anyone to I just want you to
previesť niekoho, kým chcem, aby si to
feel that like try it I liked them is
cítiť, že ako to vyskúšať, tak som sa im páčila
because they are simple now the reason
pretože sú teraz jednoduché
that I hates them is because they are
že som ich nenávidí, je preto, že sú
simple do you just can't do anything you
jednoduché jednoducho nemôžete robiť nič, čo vy
just like this planned obsolescence
rovnako ako toto plánované zastaranie
thing to me it hurts me but it also just
pre mňa to ma bolí , ale aj to isté
reassures that yeah of course it makes
ubezpečuje, že to samozrejme robí
sense because they want you to like it
zmysel, pretože chcú, aby ste to páči
and use it and all sudden throw that out
a použite to a všetko to náhle vyhnite
and buy a new one and like it and use it
a kúpiť nový a páči sa mu a používať ho
and then throw it out but I understand
a potom ho vyhodiť, ale rozumiem
that the Apple using viewers are maybe
že Apple používa divákov, možno
not quite understanding what you're
nie úplne pochopiť, čo ste
saying because oh but I love my iPhone
hovoriac, pretože oh, ale mám rád môj iPhone
right but I promise that if you try
ale sľubujem, že keď to skúsite
something else and get out of that
niečo iné a vydajte sa z toho
mindset of that cycle I yeah I'm sure
myslenie tohto cyklu Ja som si istý
you'd be like wow why did I ever waste
bol by si ako wow prečo som niekedy odpadol
my money oh that's normal to you so it
Moje peniaze, to je pre teba normálne
became normal to me right I liked it
stalo sa normálne pre mňa správne sa mi páčilo
because I knew it yeah and then the new
pretože som to vedel áno a potom nový
version is so similar to the old version
verzia je podobná staršej verzii
that you can you feel like a genius
že sa môžete cítiť ako génius
right yeah because oh yeah I know how to
správne jo, pretože áno, ja viem ako
do that I know where that right even
to, že viem, kde to právo dokonca
though it's a brand new phone and some
aj keď je to úplne nový telefón a niektoré
comes with Android I don't feel like a
prichádza so systémom Android Nechcem sa cítiť ako
genius sure sometimes I don't have a
genius, či niekedy nemajú
clue where things are right and the new
čo je správne a nové
the newer versions but you know what
novšie verzie, ale viete čo
it's forcing me to learn and grow and I
núti ma učiť sa a rásť a ja
don't need to ditch my phone but it's
nemusím otáčať môj telefón, ale je to
not hard don't don't misinterpret what
nie je ťažké nesprávne interpretovať čo
she's saying it's not different
hovorí, že to nie je iné
difficult I'm Sasha no no I'm not no
ťažké som Sasha nie nie Nie som nie
come on I understand that challenge of
no tak som pochopil, že výzvu
oh well the icons are not where they
oh dobre ikony nie sú tam, kde oni
used to be in the I need to reinstall
býval v tom, čo musím znova nainštalovať
the apps that I like you have to
aplikácie, ktoré mám rád, musíte
double-click a little bar instead of
dvakrát kliknite na malý bar namiesto
long holding it right like how about
dlho držať to správne, ako keby
this I want mp3s I want music on my
to chcem mp3s Chcem hudbu na mojom
phone
telefón
yeah so I take a cable and I plug it
jo, tak si vziať kábel a pripojím ho
into my computer and I take all those
do môjho počítača a beriem ich všetky
files that I ripped from CDs and I just
súbory, ktoré som roztrhol z CD a práve som
put them on the phone yeah and then I
dajte ich do telefónu áno a potom
unplug it and I push play the end the
odpojte ho a tlačím hrať Nakoniec
end if I want to use wires on my
koniec, ak chcem používať drôty na mojej
headphones I can plug them in right I
slúchadlá môžem pripojiť správne I
wouldn't super hate on any of the Apple
nebude super nenávidieť na žiadnom z Apple
products with the exception of the fact
výrobky s výnimkou tejto skutočnosti
that this planned obsolescence thing I
že toto plánované zastaranie vec I
think it's that it's lawsuit worthy
že to je to, že je to súdny proces hodný
because it's thievery I absolutely yeah
pretože je to zlodej, vôbec som áno
yeah enough about that let's so if you
yeah, dosť o tom , čiže, ak áno
live in California yes get in and you
žiť v Kalifornii áno dostať sa a vy
haven't jailbroken your iOS 4 device
nie je jailbroken vaše zariadenie iOS 4
which what are you waiting for you
na čo čakáte
haven't I yeah iOS 5 I don't know how
nemám áno Ja 5 Neviem ako
that's the problem
To je problém
yeah why to you if you jailbroken
Áno, prečo , ak si zranený
exactly that's not fair
presne to nie je spravodlivé
so ok so don't jail broke your break
tak ok, takže väzenie zlomil tvoju prestávku
your phone if the plan was to do it
telefón v prípade, že plán bol, ako to urobiť
tomorrow just hang tight you're about to
zajtra len zaveste tesne, chystáš sa
come into some money well it just got a
prísť k nejakým peniazom dobre to práve dostal
whole lot easier to run a boot to on
oveľa jednoduchšie prevádzkovať topánku do dňa
Windows 10 is a virtual machine and
Windows 10 je virtuálny počítač a
surprise it's all thanks to Microsoft
prekvapenie je všetko vďaka spoločnosti Microsoft
Windows 10 Pro users are now able to
Používatelia systému Windows 10 Pro sú teraz schopní
spin up an enhanced Ubuntu virtual
vytočiť vylepšené virtuálne Ubuntu
machine directly from the hyper-v click
stroj priamo z hyper-v kliknite
create tool the hyper-v gallery of boon
vytvorte nástroj hyper-v galérii požehnania
to image let's Windows users get a full
do obrázkov nechajte používateľov systému Windows plný
abouttwo 18.04 desktop session set up
okolo dvadsaťpäťdesiat pracovných relácií
and running sooner with fewer post
a beží skôr s menším počtom príspevkov
install steps required to make it usable
nainštalujte potrebné kroky na to, aby boli použiteľné
the bootable hyper-v image of a boon to
bootovateľný hyper-v obraze
18.04 LTS comes with xrdp pre-configured
18.04 LTS je dodávaný s xrdp predkonfigurovaným
to support an enhanced session mode out
podporovať režim zvýšenú relácie out
of the box in
krabice v
and session mode in hyper-v is kind of
a relácie režimu v hyper-v je druh
like guest tools in VirtualBox in that
ako nástroje hosťa v VirtualBox v tom
once enabled you get better integration
akonáhle získate lepšiu integráciu
between host and guest including
medzi hosťom a hosťom vrátane
clipboard support dynamic desktop
schránka podporuje dynamickú plochu
resizing shared folders and drive
zmena veľkosti zdieľaných priečinkov a disku
redirection and seamless mouse sharing
presmerovanie a bezproblémové zdieľanie myši
an awful lot of a boon to users run a
strašná kopa prínosom pre užívateľov spustiť
voodoo on Windows using virtual machines
voodoo v systéme Windows pomocou virtuálnych strojov
Microsoft Microsoft is aware of that
Microsoft Microsoft si je vedomá, že
that fact hence the creation of the
táto skutočnosť teda tvorí
windows subsystem for a linux WSL aware
podsystém Windows pre linux WSL
that many developers and IT admins on
toľko vývojárov a IT administrátorov
Windows rely on virtual machines to run
Systém Windows sa spolieha na spustenie virtuálnych strojov
Linux on Windows Microsoft decided to
Linux na Windows Microsoft rozhodla
roll its sleeves up and work with
váľať rukávy a pracovať
upstream xrdp an implementation of
upstream xrdp implementácia
Microsoft's RDP protocol for Linux to
Microsoft RDP protokol pre Linux na
iron out the kinks and the result is
vyčistiť zvraty a výsledok je
this news the ubuntu 18.04 hyper-v image
táto správa ubuntu 18.04 hyper-v image
which is arguably more flexible than wsl
ktorý je pravdepodobne flexibilnejší ako wsl
as it supports a full GUI session has
pretože podporuje úplné relácie GUI
neat systems integration and of course
úhľadná integrácia systémov a samozrejme
actually uses the Linux kernel microsoft
skutočne používa Linux jadro microsoft
says with only three mouse clicks users
hovorí len s tromi používateľmi kliknutí myšou
will be able to get an Ubuntu VM running
bude môcť spustiť Ubuntu VM
that offers clipboard functionality
ktorý ponúka funkciu schránky
drive redirection and much more in short
presmerovanie jednotiek a oveľa viac
the addition of Ubuntu 18.04 to the
pridanie Ubuntu 18.04 k súboru
hyper-v Gallery gives developers and
hyper-v Galéria dáva vývojárom a
system admins stuck on Windows 10 a
systémových administrátorov prilepených na systém Windows 10 a
faster way to install an optimized
rýchlejší spôsob inštalácie optimalizovaných
version of a boon to 18 point o for
verzia obdarovania na 18 bodov za
using hyperlink V
pomocou hypertextového odkazu V
hyperlink my experience so far and if
hypertextový odkaz moje skúsenosti doteraz a ak
you watched episode number 575 of
si sledoval epizódu číslo 575 z
category 5 technology TV this week is
kategória 5 technológia TV tento týždeň je
the installation process goes very very
inštalačný proces ide veľmi veľmi
well and I'm pleased that they're making
dobre a som rád, že robia
this effort but we weren't able to get
toto úsilie, ale nebolo to možné
it up and going and and use it yes it
to a to a používať to áno
but I can see the potential like it's
ale môžem vidieť potenciál, aký je
almost there maybe I've got to do some
takmer tam možno musím urobiť nejaké
more work to get it up and going maybe
viac práce na to, aby sa dostali a mohli ísť
it's not quite as easy
to nie je tak jednoduché
yeah but it's so close right and it
áno, ale je to tak blízko a je to tak
means that people who really do feel
znamená, že ľudia, ktorí naozaj cítia
like stuck on Windows 10 and there is
ako prilepené na Windows 10 a tam je
some certain there are some situations
s istotou existujú určité situácie
where you really work computers work
kde skutočne pracujete s počítačom
computer and as a developer myself I
počítača a ako vývojár sám ja
hate I really would not want to be
nenávisť, naozaj by som nechcela byť
developing on Windows like I want to be
vyvíjame na Windows, ako som chcel byť
in a Linux environment using Linux tools
v prostredí Linuxu pomocou nástrojov Linux
right so this is great actually
tak to je skutočne skvelé
one of what Linus would say Oh he'd be
jeden z toho, čo by povedal Linus Ach bol
cursing at them he can't I don't know
prekliatie na neho nemôže neviem
why he's so angry right I think that
prečo je tak naštvaný právo Myslím, že
this is a really great opportunity for
je to naozaj skvelá príležitosť
Windows users who are interested in
Používatelia Windows, ktorí majú záujem
Linux yes to give it a try it makes me
Linux áno, aby to vyskúšať to robí
think back to a product called Ruby it
premýšľať späť na produkt nazvaný Ruby it
was simply called Ruby Ruby wub I sounds
bol jednoducho nazývaný Ruby Ruby wub, ktorý znie
fun which was like an Ubuntu
zábava, ktorá bola ako ubuntu
implementation on Windows as well but
implementácia na Windows, ale aj
not a virtual machine it was like it was
nie virtuálny stroj , ako by to bolo
a different way of doing things but this
iný spôsob, ako robiť veci, ale toto
is actually running in a virtual machine
je vlastne bežiaci vo virtuálnom stroji
on hyper-v on Windows 10 so if you got
na hyper-v na Windows 10, takže ak máte
Windows 10 Pro you can install it
Windows 10 Pro ho môžete nainštalovať
absolutely free and I think that's an
úplne zadarmo a myslím, že to je
advantage for Microsoft yes on Ubuntu if
výhoda pre Microsoft yes na Ubuntu, ak
you want to install a virtual machine of
chcete nainštalovať virtuálny počítač z
Windows you have to have a Windows
Windows musíte mať systém Windows
license on Windows if you want to
licencia na systém Windows, ak chcete
install a virtual machine of Ubuntu
nainštalujte virtuálny stroj Ubuntu
it's free because boon to Linux is
je to zadarmo, pretože je dobré pre Linux
absolutely free so there are some huge
úplne zadarmo, takže existujú obrovské
advantages to that way of doing things
výhody tohto spôsobu, ako robiť veci
but it's also an opportunity for you to
ale je to tiež príležitosť pre vás
try it out and get the feel of a boon to
vyskúšajte to a získajte pocit, že máte potešenie
and say you know do I need Windows I
a povedzte, že viete, že potrebujem Windows I
know that's not their intent because
Viem, že to nie je ich zámer, pretože
otherwise they wouldn't do it it's a
inak by to neurobili, je to a
development environment but it does give
ale dáva to
you the chance to give it a try and it's
vám šancu to skúsiť a to
free so what what do you have to lose
free, takže čo to, čo musíte stratiť
exactly like you might as well just go
presne tak, ako by ste mohli jednoducho ísť
ahead do it try it already there what
dopredu to skús to už tam čo
and see and see if you can get it up and
a uvidíte a uvidíte, či to môžete získať a
going better than I can
bude to lepšie ako môžem
yeah because so far I haven't got it up
jo, pretože doteraz som to nedostal
and going I'm gonna give it another try
a chcem to urobiť ešte raz
this week and see if I can get it
tento týždeň a uvidíme, či to môžem získať
working it ought to be it should be easy
práca by mala byť jednoduché
are you gonna try it at home well I'd
budeš snažiť to doma aj ja by som
like I would like
ako by som chcel
love to have you report back next week
rád, že by ste mali správu o budúcom týždni
here's the only thing that worries me is
tu je to jediné, čo ma znepokojuje
I don't know if I have my Windows 10 Pro
Neviem, či mám Windows 10 Pro
like I just don't I just don't know you
akoby som proste len som ťa nepoznám
know how you can tell and I cheat but I
vedieť, ako to dokážeš a ja podvádzam, ale ja
click on the Start menu and I type 64 -
kliknite na ponuku Štart a zadávam 64 -
bit okay and then it says tell if you're
bit ok a potom hovorí povedzte, či ste
win if your computers is 32 or 64-bit
vyhrajte, ak sú počítače 32 alebo 64-bitové
and then you just scroll down and it
a potom sa len posúvajte nadol a to
shows you the version of Windows that
zobrazuje verziu systému Windows
you're running right it'll say Windows
vediete hneď to povie Windows
10 Pro or Windows 10 home if you have
10 Pro alebo Windows 10 domov, ak máte
Windows 10 Pro you can install hyper-v
Windows 10 Pro môžete inštalovať hyper-v
by going to Windows Features and
tým, že prejdete na funkcie Windows a Windows
software whatever I do a quick search
softvér, čo robím rýchle vyhľadávanie
Windows Features turn Windows Features
Funkcie systému Windows zapínajú funkcie systému Windows
on and off that's what I see there and
on a off to je to, čo vidím tam a
by going in there
ísť tam
I can easily install hyper-v if I
Môžem ľahko nainštalovať hyper-v, ak ja
haven't got it already right I would
nemám už to hneď by som
like to give this a try because I mean
chcel to skúsiť, pretože mám na mysli
to tell you I'd love to hear how it goes
aby som vám povedal, že by som rád počul, ako to ide
I I love Linux I have a slight Linux
Milujem Linux Mám malý Linux
bias and I only have Windows for the
skreslenie a ja len Windows pre
gaming capabilities that Windows has so
ktoré Windows má
if I can just yeah this is a way that
ak môžem len jo, toto je cesta
you can boot into Ubuntu into Linux
môžete zaviesť do Ubuntu na Linux
without replacing windows exactly don't
bez výmeny okien presne nie
have to get windows off you can still
musíte dostať okná z vás môžete stále
have it for all your games because I did
mať to pre všetky svoje hry, pretože som to urobil
like I did think to myself at the time
ako som si, že na seba v tej dobe
when we were sadly saying good vital and
keď sme bohužiaľ hovorili dobré životné a
X and getting Windows on our computer I
X a získanie systému Windows v našom počítači
did think can I dual boot late I just
som si myslel, že môžem dual boot neskoro som práve
don't know what a small SSD because SSDs
neviem, čo malý SSD, pretože SSD
are traditionally a much smaller drivers
sú tradične oveľa menšie vodiče
capacity goes than a spinning drive so
kapacita je vyššia ako točivá jednotka
this faster just solve that there you go
to rýchlejšie len vyriešte, že tam idete
so rocket this week let me know how it
tak raketový tento týždeň dajte mi vedieť, ako to
goes let's see how it goes okay it goes
ide uvidíme, ako to pôjde v poriadku to ide
we'll be interested in that twitter has
budeme mať záujem o to, že twitter má
told an undisclosed number of users that
povedal neuverejnenému počtu používateľov
their private messages may have been
ich súkromné ​​správy mohli byť
leaked to third parties for more than a
unikli tretím stranám za viac ako jeden rok
year the software bug which has since
rok softvérovú chybu, ktorá odvtedy
been fixed involved direct messages
boli zahrnuté priame správy
between users and businesses that offer
medzi používateľmi a podnikmi, ktoré ponúkajú
customer services via Twitter affected
služby zákazníkom prostredníctvom služby Twitter
users are being notified via a message
Používatelia sú oznamovaní prostredníctvom správy
that appeared when opening the app or
ktoré sa objavili pri otvorení aplikácie alebo
logging on to Twitter's website Twitter
prihlásenie sa na webovú stránku Twitter Twitter
says the issue has persisted since May
hovorí, že problém pretrváva od mája
2017 the company had said that it
2017 spoločnosť povedala, že to
resolves the issue immediately upon this
problém okamžite rieši
covering it on September 10th of this
pokrývať to 10. septembra tohto
year after the bug had existed for
rok po existencii chyby
around 500 days Twitter said not all
okolo 500 dní Twitter povedal nie všetko
direct messages which are supposed to be
priame správy, ktoré majú byť
private unlike normal tweets were at
súkromné ​​na rozdiel od bežných tweety boli
risk just those between users and
riskujú len tie medzi používateľmi a
companies such as an airline while
spoločnosti ako napríklad letecká spoločnosť
Twitter states that they do not have
Twitter uvádza, že nemajú
evidence that the bug was exploited they
že chyba bola zneužitá
also expressed that they have no proof
tiež vyjadrili, že nemajú žiadne dôkazy
that it has not so when I read this
že to nebolo, keď som to prečítal
story I think to myself what Twitter
príbeh si myslím, že to, čo Twitter
user and the history of all Twitter
používateľom a históriou všetkých Twitter
users thanks ever that their messages
používateľov vďaka svojim správam
will ever be private oh but Sascha what
bude niekedy súkromný oh, ale Sascha čo
Facebook user goes into facebook
Používateľ Facebooku ide do facebooku
Messenger and posts their phone number
Messenger a uverejní ich telefónne číslo
or their home address it's crazy
alebo ich domovskú adresu, je to blázon
mm-hmm yeah but I it just blows my mind
mm-hmm jo, ale ja to len fúka moju myseľ
that people would think like okay so
že ľudia by si rád v poriadku tak,
it's not it's not good that this bug
to nie je to nie je dobré, že táto chyba
existed but it also is not good that
existovala, ale to tiež nie je dobré
anybody would have put things into a
ktokoľvek by dal veci do a
message even if it was supposed to be
správy, aj keď to malo byť
private in Twitter like it just we're
súkromné v službe Twitter, akoby sme to boli
such we're such a connected world though
ale my sme taký spojený svet hoci
and we you got an app where you're
a my máme aplikáciu, kde ste
communicating and these days a lot of
komunikovať av týchto dňoch veľa
support is done through Twitter I can't
podpora sa vykonáva cez Twitter Nemôžem
I will never pick up the phone and call
Nikdy zdvihnúť telefón a zavolať
Rogers really have you ever sat on hold
Rogers skutočne si niekedy posadil
with Rogers I don't have Twitter have
s Rogers nemám Twitter mať
you sat on hold with Roger yes have you
sedel si s Rogerom, áno, áno
so how did that feel well I pretty great
tak ako to bolo dobre?
huh his own local cable provider side
huh jeho vlastný miestny poskytovateľ káblových služieb
note
Poznámka
okay so Rogers is kind of crummy for
OK, Rogers je pre mňa trochu bláznivý
being on hold but my banking hold lets
je pozastavená, ale moje bankové účty umožňujú
you choose which type of music you wanna
si vyberiete, aký typ hudby chcete
listen that's that's the evolution of
počúvať to, že je evolúcia
technology right there but backing up
Technológia tu ale zálohovanie
okay the Rogers scenario okay I can't
OK Rogersov scenáre dobre nemôžem
sit through that so do you so I don't
sedieť cez to, takže si tak neviem
have to sit through that so I tweet to
musím sedieť cez to, aby som sa tweet
Rogers help what do you say this is my
Rogers pomôžte tomu, čo hovoríte, toto je moje
social insurance never here yeah
sociálne poistenie nikdy tu jo
absolutely no and and this is where I do
absolútne nie a a to je miesto, kde mám
have some respect for Rogers in regards
mať s ohľadom na Rogers určitú úctu
to their support because they cleverly
k ich podpore, pretože oni chytlivo
will not ask for information on Twitter
nepožiada o informácie o službe Twitter
okay they'll say no
dobre povedzme nie
yeah so what what Rogers does and this
tak čo robí Rogers a toto
is smart this is really clever if you
je šikovný, je to naozaj šikovný, ak vy
tweet to them yeah and say my Internet's
tweet s nimi jo a že moja Internet je
down or my phone is not working or so on
alebo telefón nefunguje alebo nie
and and ironically if the internet is
a ironicky, ak je internet
down just using yeah there's so much
dole len používať jo je toľko
irony in this so anyways if there's a
iróniou v tomto tak vždy, ak existuje
problem you're sitting at Tim Hortons
problém , ktorý sedíte u Tim Hortons
here we are in Canada we got Rogers and
tu sme v Kanade, máme Rogers a
Tim Hortons those are the only two
Tim Hortons sú to jediné dva
companies because target has gone so I'm
spoločnosti, pretože cieľ sa stal tak, že som
tweeting to to Rogers helps and I say my
Tweeting k Rogersovi pomáha a hovorím
internet at home is down and they say
internet doma je nadol a hovoria
like whatever friend us or whatever it
ako čokoľvek priateľ nás alebo čo to
is on follow us on Twitter and and DM us
je na nás sledovať na Twitteru a DM nás
direct messages so then I direct message
priame správy, takže som priamou správou
and say hi I need your help and they say
a povedz ahoj Potrebujem tvoju pomoc a hovoria
click on this link and it takes me to a
kliknite na tento odkaz a vezme ma na
secure form on their website that asked
zabezpečený formulár na svojich internetových stránkach, že požiadala
me for things like my account number my
ma za veci, ako je moje číslo účtu moje
phone number those kinds of things that
telefónne číslo tie veci, ktoré
they just need to authenticate my
oni len potrebujú overiť moje
account is that the spot that's being
Účet je, že na mieste, ktoré je bytia
bugged
odpočúvala
no they're never because they're not
nie sú nikdy, pretože nie
asking for that information I'm going to
so žiadosťou o tieto informácie Idem do
their secure web site which I trust is
Ich zabezpečené webové stránky, ktoré verím, je
hopefully not exploited the same way
dúfajme, že nebudeme zneužívať rovnakým spôsobom
Twitter is so there but there are
Twitter je tak tu ale existujú
companies that are maybe not as clever
spoločnosti , ktoré možno nie sú tak chytré
as Rogers in that regard and I've never
ako Rogers v tomto ohľade a ja som nikdy
had such respect for that feature as I
mal taký rešpekt voči tejto funkcii ako ja
do now that this has happened right and
teraz, keď sa to stalo správne a
that Rogers has never asked me for my
že Rogers nikdy ma požiadal o môj
personal information in Twitter they
osobné údaje v Twitteri, že
authenticated me as a user with that
ma autentizoval ako používateľ s tým
personal information through a secure
osobné informácie prostredníctvom zabezpečeného
portal so I and then they've come back
portál, takže som sa vrátil
to Twitter and said ok yep we got your
na Twitter a povedal, že jo, máme tvoje
information we know who you are we've
informácie, o ktorých vieme, kto ste
offended cated your account how can we
urážli sme váš účet, ako môžeme
help I am so happy you're here cuz I
pomôžem Som tak šťastná, že si tu
have no experience in this I do all of
nemajú žiadne skúsenosti v tomto robím všetko
my authenticating over the phone I call
môj autentifikácia po telefóne, ktorý volám
like I call say Rogers the other day
ako hovorím, hovorí Rogers druhý deň
yeah and I had to authenticate who I was
áno a musel som overiť, kto som bol
and I just said to them right on the
a práve som im povedal priamo na
phone after a little bit of a hold but I
telefón po trochu držať, ale ja
like I just need to prove T Who I am
ako keby som len musel dokázať T Kto som
what do you want to know yeah so but I
čo chcete vedieť áno, ale ja
I've always used phone contacts I've
Vždy som používal telefónne kontakty
never used I don't have Twitter
nikdy som nepoužíval Nemám Twitter
I'll
budem
don't have facebook I also don't have
nemajú facebook taky nemám
Instagram but this is a whole other
Instagram, ale toto je celok
situation I have Twitter at Robby
Situácia Mám Twitter v Robby
Ferguson hello follow me personal info
Ferguson ahoj po mne osobné informácie
message because nothing in Twitter in my
správa, pretože nič v službe Twitter v mojom
mind was F or private anyway so it blows
myseľ bola F alebo súkromná, tak to fúka
my mind that you would think that it
moja myseľ, že si to myslíte
would be I think if anything this is a
by Myslím, že ak sa jedná o niečo
wake-up call anyways to say don't post
budenie hovoru tak ako tak povedať, neposielajte
your phone number don't post your social
vaše telefónne číslo nezverejňuje vaše sociálne
insurance number don't post your credit
číslo poistenia neúčtuje váš kredit
card number don't put those kinds of
číslo karty nekladú tieto druhy
things into third party services yeah
veci do tretích strán služieb yeah
okay so if somebody is asking for it if
Dobre, takže ak niekto požiada o to, či
it's the airline and they say we need
je to letecká spoločnosť a hovoria, že potrebujeme
you to give us your credit card number
dáte nám číslo kreditnej karty
on Twitter
na Twitteru
yeah no thank you is there some kind of
áno nie, ďakujem, že je nejaký druh
third like form that we can use yeah
tretí ako forma, ktorú môžeme použiť jo
some some way to do this outside of that
niektorí nejaký spôsob, ako to urobiť, aby mimo
third party service I just like this
služba tretej strany sa mi to páči
Timmy seems so common sensical but only
Timmy sa zdá byť tak obyčajný, ale len senzitívny
because I just don't use it right so I
pretože to jednoducho nepoužívam správne, takže ja
didn't in my mind I never assumed the a
nebolo v mojej mysli nikdy som predpokladal a
private message in Twitter would ever be
súkromná správa v službe Twitter by bola niekedy
private anyway it's the same way an
súkromné ​​je rovnako ako
email is never private or yeah you know
e-mail nie je nikdy súkromný, alebo jo, viete
but some folks don't realize that two
ale niektorí ľudia si neuvedomujú, že dva
people send me their credit card number
ľudia mi posielajú číslo svojej kreditnej karty
by email that is an email as plain text
e-mailom, ktorý je e-mailom ako obyčajný text
that is as as easy for me to read your
ktorý je rovnako ako pre mňa ľahké čítať vaše
email as it is for if I said my credit
e-mail, ako keby som povedal svoj kredit
card number to you right now out loud
číslo karty, ktoré ste práve nahlas nahlas
what if we covered could the viewers
čo keby sme sa mohli zaoberať divákmi
could the viewers yeah could the viewers
mohli diváci diváci
pick up on that credit card number if I
vyzdvihnúť číslo tejto kreditnej karty, ak áno
told you my credit card number right now
povedal mi číslo kreditnej karty práve teraz
that's he now I know that's email I
to je on teraz viem, že to je e-mail I
sadly have to explain that to a
bohužiaľ to musím vysvetliť a
ridiculous amount of people and when I
smiešne množstvo ľudí a keď som
am giving you this advice okay health
dám vám túto radu v poriadku zdravie
officials who are looking at how to
úradníci, ktorí sa pozerajú na to, ako
apply blockchain technology to public
používa technológiu blokovania reťazcov pre verejnosť
health issues consulted with Walmart on
zdravotné problémy konzultované s Walmartom
improving food supply traceability and
- zlepšenie vysledovateľnosti dodávok potravín a -
they plan to use the technology in the
chcú využiť technológie v
produce department meat after hundreds
vyrobiť oddelenie mäsa po stovkách
of people in the u.s. became ill after
ľudí v nás sa stalo chorým
eating contaminated romaine lettuce
jesť kontaminovaný rímsky šalát
earlier this year not me not meat
začiatkom tohto roka nie som mäso
along with many
spolu s mnohými
food retailers and restaurants pulled
maloobchodu s potravinami a reštaurácie pritiahol
the potentially tainted products produce
potenciálne poškodené výrobky
from their shelves after regulators
z ich regálov po regulátoch
issued a warning the company says the
vydal upozornenie, že spoločnosť hovorí
outbreak could have been stemmed sooner
mohlo dôjsť k vypuknutiu ochorenia skôr
if there were a faster and easier way to
keby došlo k rýchlejšej a jednoduchší spôsob, ako
trace what people had eaten Walmart
sledovať, čo ľudia jedli Walmart
thinks blockchain technology could be
myslí si, že bloková technológia by mohla byť
the solution the big box company worked
riešenie, ktoré spoločnosť veľký box pracuje
for more than a year with IBM and 11
viac ako rok s IBM a 11
food companies to develop a blockchain
potravinárskych spoločností, aby vyvinuli blokovku
enabled food traceability Network now
umožnil sledovanie potravín Sieť teraz
Walmart and its subsidiary Sam's Club
Walmart a jeho dcérska spoločnosť Sam's Club
will require their leafy greens
bude vyžadovať ich zelené listy
suppliers to use its blockchain
dodávateľov používať svoj blokový reťazec
technology to implement real-time and
technológie na implementáciu v reálnom čase a
and traceability back to farms within a
a vysledovateľnosť späť na farmy v rámci
year the company announced today the
rok spoločnosť dnes oznámila
company claims its blockchain technology
spoločnosť tvrdí svoju blokovú technológiu
dramatically improves efficiency in an
dramaticky zvyšuje efektivitu
early test Walmart's vice president of
skorý test Walmart je viceprezident spoločnosti
food safety
bezpečnosť jedla
Frankie Anna's brought in sliced mangoes
Frankie Anna priniesla plátky manga
and asked his team to stop everything
a požiadal jeho tím, aby zastavil všetko
that they were doing and traced that
to robili a vysledovali
product back to its origin on a farm a
výrobok späť na jeho pôvod na farme a
spokesperson said it took them nearly
hovorca povedal, že to takmer bolo
seven days as the methods of tracking
sedem dní ako metódy sledovania
today are antiquated sometimes done with
dnes sú zastarané niekedy robené
pencil and paper but using the
ceruzku a papier, ale s použitím
blockchain that tracking process can be
blokovať proces sledovania
done in two point two seconds looking
urobil v dvoch bodoch dve sekundy pohľad
back at the romaine issue the stories
späť na román vydávať príbehy
had to throw out all romaine because
musela vyhodiť všetky Romaine nasledujúcich dôvodov
there was no way to precisely identify
neexistoval spôsob, ako presne identifikovať
which romaine was from the region where
ktorá bola z regiónu
the contamination see the contaminated
kontaminácia pozrie kontaminované
less lettuce originated it not only
menej hlávkového šalátu pochádza nielen
affected Walmart but all of the retail
ovplyvnil Walmart, ale všetky maloobchodné
and even restaurants all romaine had to
a dokonca aj reštaurácie, ktoré museli všetci Rómovia
go the Centers for Disease Control and
ísť do centra pre kontrolu chorôb a
Prevention which has been working with
Prevencia, ktorý pracuje s
IBM on applying block chain solutions to
IBM pri uplatňovaní riešení blokových reťazcov na
other public health issues consulted
iné otázky verejného zdravia, s ktorými sa konzultovalo
with Walmart on improving traceability
s Walmartom na zlepšenie sledovateľnosti
to help Public Health officials
na pomoc úradníkom verejného zdravia
investigate foodborne disease outbreaks
vyšetrovať výskyty ochorení spôsobených potravinami
and find the source of contaminated food
a nájsť zdroj kontaminovaných potravín
Walmart said the aim of the resulting
Walmart povedal, že cieľom výsledku
block chain system is to help reduce the
Systém kladkostroj je pomôcť znížiť
number of people who fall ill during
počet ľudí, ktorí ochoreli počas
food incidences incidents while at the
výskyt incidentov počas jedla
same time reducing losses for retailers
a zároveň znížiť straty pre maloobchodníkov
and suppliers during a recall the
a dodávateľmi počas stiahnutia z trhu
spokesperson said the information about
hovorca povedal, že informácie o
Walmart's leafy greens will not be
Walmartovo zelené listy nebudú
immediately available to consumers but
okamžite k dispozícii spotrebiteľom, ale
it's in their roadmap
je to v pláne
I love it I love it
Milujem to milujem
I've left it for a couple of reasons I
Nechal som to za pár dôvodov, prečo som
have so many reasons to love this okay
majú toľko dôvodov milovať to v poriadku
so I'm new to blockchain so it kind of
tak som nový, aby som zablokoval, takže to tak trochu
to me it's like this like this
pre mňa je to takto takhle
shimmering perfect orb of information
žiarivá perfektná guľa informácií
that I can't quite like pop into my
že sa mi nemôžem páčiť do môjho
brain so I'm kind of new to it so I'm
mozog, takže som tak trochu nový, takže som
good it's like on the IT Crowd how the
dobré je to ako v IT Crowd ako
internet was this box to her the
internet bol tento box pre ňu
blockchain is this orb I don't get it
blokchain je toto gule, nemám to
quite yet but what I do understand in
ešte dosť, ale v čom rozumiem
this situation for me as a person who
táto situácia pre mňa ako človek, ktorý
wants the environment to be as great as
chce, aby životné prostredie bolo tak vysoké
it can be if you can reduce waste
môže to byť, ak môžete znížiť množstvo odpadu
for example sure throwing out all the
Napríklad istý vyhadzovali všetky
romaine that's ever been produced in
romaine, ktorá bola niekedy vyprodukovaná
that moment by all of the farmers and
ten okamih zo strany všetkých poľnohospodárov a
all of the leaders of water and all of
všetky z vodcov vody a všetci
the just that's a lot of ways and that's
spravodlivé, že je mnoho spôsobov, a to
insane so now take that one step further
duševne chorý, takže teraz prijať, že o krok ďalej
and say okay they've lost all that
a povedzte, že všetko stratili
that's waste but now look at the
to je odpad, ale teraz sa pozrite na
consumers opinions of that produce now
spotrebitelia názory, ktoré produkujú teraz
right okay so when that happens
v poriadku, takže keď sa to stane
am I gonna rush out the moment romaine
budem vyraziť na chvíľu román
lettuce is back on the shelf and buy up
šalát je späť na polici a kúpiť
some romaine I've probably lost a lot of
niektoré romány som pravdepodobne stratil veľa
consumer confidence in the product not
spotrebiteľská dôvera v produkt nie
knowing exactly how it was contaminated
presne vedieť, ako bola kontaminovaná
in their place and whether or not it
na ich mieste a či to alebo nie
will be recontaminate and then how long
bude opätovne kontaminované a potom ako dlho
it is this the contaminated lettuce no
je to kontaminovaný šalát č
I'm not a pro so I may not buy it for a
Nie som pro, takže si ju nemôžem kúpiť
while so now all of a sudden further
zatiaľ čo teraz znova
down the chain the farmer who has just
v reťazci poľnohospodár, ktorý práve
had all of their stuff pulled from the
mal všetky svoje veci vytiahol z
Shelf even though they had nothing to do
Policajt, ​​aj keď nemali čo robiť
with it their produce was clean theirs
s nimi bola ich výroba čistá ich
was a perfect operation and yet their
bola perfektná prevádzka a napriek tomu ich
product is gone and they've lost all of
produkt je preč a všetci stratili
their sales for the next three months
svojich predajov na nasledujúce tri mesiace
because nobody wants to buy that product
pretože nikto nechce tento výrobok kúpiť
that can happen this can be sold now
čo sa môže stať, že sa dá predať teraz
yeah and how so the blockchain is like
yeah a ako to je bloková reťaz
this amazing encryption system that is
tento úžasný šifrovací systém, ktorý je
decentralized and when I say
decentralizované a keď hovorím
decentralized the neat thing about it
decentralizovať úhľadnú vec
all of these processes up until now yes
všetky tieto procesy doteraz
so when I as a farmer cuz look at me I
tak keď som ako farmár cuz na mňa pozrieť
am obviously a farmer if I as a farmer
som samozrejme poľnohospodár, ak som ako farmár
pick my mangoes right and put down on
vyzdvihnúť moje mango správne a dať si to
the ledger that okay I picked my mangoes
kniha, ktorú som vybrala moje mango
and I've shipped them to such-and-such a
a poslal som ich na takéto a takéto
company and then that company takes it
spoločnosť a potom ju spoločnosť zaujala
and warehouses it and then that company
a skladuje to a potom túto spoločnosť
then ships it out and disperses it
potom ich odovzdá a rozptýli
throughout the world because it's an
po celom svete, pretože je to
international thing well each hop along
medzinárodné veci dobre každý chmeľ pozdĺž
that way everybody's jotting down the
tak to všetci znova zaznamenávajú
notes whether they use a computer or
poznámky, či používajú počítač alebo
whatever but there's a complete
čokoľvek, ale je úplné
disconnect between them and there's no
odpojiť sa medzi nimi a nie je tam žiadna
way to trace them back or it's very very
spôsob, ako ich vystopovať, alebo je to veľmi veľmi
difficult to trace them back to their
ťažké ich vystopovať ich
origin so now with the blockchain as
pôvod, takže teraz s blokádou ako
opposed to that methodology everybody's
proti tejto metodike všetci
using the entire system to authenticate
pomocou celého systému na overovanie
that produce so as soon as I picked that
ktoré sa produkujú hneď, ako som to vybral
mango it gets assigned an ID which is
mango mu dostane pridelené ID, ktoré je
entirely unique so now I know that this
úplne unikátne, takže teraz viem to
ID this mango was picked at this farm
ID toto mango bolo vyzdvihnuté na tejto farme
and as soon as I take yeah at this time
a hneď ako vtedy vezmem áno
and the weather was like this at that
a počasie bolo takto sa na to
time in this region as soon as I put it
čas v tomto regióne hneď, ako som to uviedol
on the truck it still got the same
na vozíku stále má to isté
blockchain ID so now everything it's got
blockchain ID, takže teraz má všetko
a history and everything can be followed
históriu a všetko, čo môže nasledovať
everything can be followed right through
všetko sa dá sledovať priamo
to the end and because the blockchain is
do konca a pretože je to blokáda
decentralized yes anyone can install it
decentralizovaný áno niekto môže nainštalovať
anyone can take that orb and put it on
ktokoľvek môže vziať túto guľu a dať ju
their system right so Walmart can take
ich správny systém, takže Walmart môže trvať
the blockchain and have the blockchain
bloku a mať blokovku
right every other company every little
správne každú ďalšiu spoločnosť každú málo
farm can take the blockchain and have
farma môže mať bloku a mať
the blockchain so if you find out that
blockchain takže ak zistíte, že
one farm with a small amount of romaine
jedna farma s malým množstvom rómčiny
has distributed only one head of romaine
distribuoval iba jednu hlavu románu
to all these places and people got sick
na všetky tieto miesta a ľudia sa ochoreli
that's it you would know the rest of the
to je všetko by ste vedieť zvyšku
romaine was safe sure right yeah but how
romaine bola v bezpečí istí, ale jo, ale ako
like you see the sticker what is it I
ako vidíš nálepku čo to je ja
don't have so good well it would have to
nemajú tak dobrú No to by musel
be a sticker or IBM has been working on
byť nálepkou alebo IBM pracuje
chips Oh for example like you you look
čipy Oh napríklad ako vy vyzeráte
at like member CDs do you remember CDs
na CD s podobnými členmi si pamätáte CD
yeah when you open the jewel case
áno, keď otvoríš kufor
there's a little bar of metal and that
tam je malý kovový plech a to
metal was programmed by the computer so
kov bol naprogramovaný počítačom tak
that if someone walked out of the store
že ak niekto odíde z obchodu
and tried to steal it it would set off a
a pokúsil sa to ukradnúť , že by to započalo a
buzzer so thank you
bzučiak, takže ďakujem
that kind of technology it's a very
tento druh technológie je to veľmi
small a sticker sure it could be
malá samolepka istá, že to môže byť
something that goes under the skin it
čo je pod kožou
could be these days the technology's
mohlo by to byť v súčasnosti technológia
there so they can work it into the
tam, aby mohli pracovať do
blockchain can become a part of the
blockchain sa môže stať súčasťou
produce or the product but it's really
vyrábať alebo výrobok, ale je to naozaj
good and so as you say if they find
dobre, a ako hovoríte, ak nájdu
contaminated produce so now think about
kontaminované produkty, takže si teraz premyslite
that scenario of romaine lettuce
že scenár rímsky šalát
here's contaminated produce we can see
tu je kontaminovaná produkcia, ktorú môžeme vidieť
okay this originated this came on off of
Dobre to vzniklo to prišlo z neho
this truck it came from that farm it was
tento kamión pochádza z tej farmy
handled by this farm worker and oh that
s týmto poľnohospodárskym robotníkom a oh to
farm worker had this problem Rosy's or
poľnohospodársky pracovník mal tento problém Rosy alebo
something right that's just saying a
niečo správne , čo len hovorí a
scenario so that's what happened so
scenár, takže sa tak stalo
oh well that farm worker also handled
ach dobre, že poľnohospodár manipuloval
all of the oh well we can track it
všetky oh dobre, môžeme ho sledovať
because it's on the blockchain we can
pretože je to na blokovej koži, ktorú môžeme
say oh we have some of that in that
hovoria oh máme niečo z toho, že
store we have oh they have it in that
skladovať máme, oni to majú v tom
store over there so pull just that one
uložte tam tak vytiahnite len ten
everything else is fine leave it up and
všetko ostatné je dobré ponechať to a
so no loss in consumer confidence right
takže nedochádza k strate dôvery spotrebiteľov vpravo
I'm not worried because I'm actually
Nebojím sa, pretože vlastne som
very confident that they're keeping me
veľmi istý, že oni mi bráni
safe by pulling the very product that is
bezpečné ťahaním samotného produktu, ktorý je
right the one that's infected and no
správne ten, ktorý je infikovaný a nie
loss to our resources which is a that's
straty na našich zdrojoch, čo je to
a big thing but that's not my motivation
veľká vec, ale to nie je moja motivácia
I want to know that my family's safe and
Chcem vedieť, že moja rodina je v bezpečí a
I want and and I do care about the
Chcem a ja sa o to postarám
farmer and I want to know that I'm not
farmárom a chcem vedieť, že nie som
losing consumer confidence for no reason
stráca spotrebiteľskú dôveru bez dôvodu
every time there's an e coli outbreak
vždy, keď dôjde k epidémiu e coli
it's like I won't I don't feel confident
Je to ako Nebudem nemám pocit istoty
to buy the produce that is involved in
kúpiť príslušnú produkciu
I'm not eating carrots for a couple
Nejedím mrkvu za pár
months you know it's it's just the way
mesiacov viete, že je to len spôsob, akým
it is that's my that's our mindset so
to je moja myšlienka taká
this does away with that and what's neat
to robí preč s tým a čo je čistý
about it is that we now live in a time
o tom, že teraz žijeme v čase
right now for the very first time ever
teraz vôbec prvýkrát
in the history of humankind where this
V histórii ľudstva, kedy toto
is possible
je možné
that's exciting it is big thanks to Roy
to je vzrušujúce, že je veľký vďaka Roymu
W Nash in our community of viewers for
W Nash v našej komunite divákov pre
submitting stories sauce this week
odovzdávanie príbehov omáčka tento týždeň
thanks for watching a category-5 TV
vďaka za sledovanie kategórii 5 TV
newsroom don't forget to Like and
newsroom nezabudnite Páči sa mi a
subscribe for all your tech news with a
prihláste sa k odberu všetkých vašich technických noviniek
slight Linux bias and for more free
mierne skreslenie Linuxu a viac zadarmo
content be sure to check out our web
obsah nezabudnite prezrieť náš web
site from the category-five TV newsroom
miesto z kategórie piatich televíznych redakcií
I'm Sasha
Som Sasha
and I'm Ravi Ferguson thanks everybody
a ja som Ravi Ferguson vďaka všetkým
for being here with us tonight or today
za to, že tu s nami dnes večer alebo dnes
depending on what time you're watching
v závislosti od času, ktorý sledujete
and where you're watching from we
a kde sledujete od nás
appreciate having you here it's been a
oceňujem, že si tu tu bola
lot of fun it has been I think Jeff is
veľa zábavy to bol myslím Jeff je
back next week yes and I know you will
späť budúci týždeň áno a viem, že to bude
be back and I look forward to seeing you
vráť sa a teším sa na vás
again get on to our website category
znova prejdite na našu kategóriu webových stránok
five dot TV there's lots of great
päť dot TV je tu veľa skvelých
content there and we look forward to
obsahu a tešíme sa na to
seeing you again
znova vás vidím
take care
dávajte pozor
[Music]
[Music]
you
vy